p u t u s a nnomor 3024/pid.b/2017/pn.mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan kelas i a khusus, yang mengadili perkara pidanadengan acara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara terdakwa :1.nama lengkap : sri wahyudi sirait.tempat lahir : belawan.umur / tanggal lahir : 27 tahun / 05 september 1990.jenis kelamin : laki-laki.kebangsaan : indonesia.tempat tinggal : blok. 17 lk. 12 kel. belawan sicanang kec. medan belawanagama : islam.pekerjaan : wiraswasta.pendidikan : sd (tamat).2.nama lengkap : alexius sibuea als alex.tempat lahir : belawan.umur / tanggal lahir : 36 tahun / 23 nopember 1990.jenis kelamin : laki-laki.kebangsaan : indonesia.tempat tinggal : blok. 20 lk. 13 kel. belawan sicanang kec. medan belawan.agama : kristen protestan.pekerjaan : angkot.pendidikan : stm.3.nama lengkap : freddy parningotan tambunan als freddy.tempat lahir : belawan.umur / tanggal lahir : 27 tahun / 12 februari 1981.jenis kelamin : laki-laki.kebangsaan : indonesia.tempat tinggal : blok. 16 lingkungan 12 kel. belawan sicanang kec. medan belawan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. agama : kristen protestan.pekerjaan : buruh / portir.pendidikan : sma.para terdakwa ditahan dalam rumah tahanan negara :penyidik, sejak tanggal 06 juli 2017 s/d tanggal 25 juli 2017;perpanjangan oleh kepala kejaksaan negeri medan,sejak tanggal 26 juli 2017s/d tanggal 03 september 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-1, sejak tanggal 04september 2017 s/d tanggal 03 oktober 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-2, sejak tanggal 04oktober 2017 s/d tanggal 02 nopember 2017;penuntut umum,sejak tanggal 18 oktober 2017 s/d tanggal 06 noember 2017majelis hakim, sejak tanggal 27 oktober 2017 s/d tanggal 25 nopember 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal26 nopember 2017s/d tanggal 24 januari 2018;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi medan ke-1, sejaktanggal 25 januari 2018s/d tanggal 23 pebruari 2018;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi medan ke-2, sejaktanggal 24 pebruari 2018s/d tanggal 24 maret 2018;pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca :-penetapan ketua pengadilan negeri medan, nomor3024/pid.b/2017/pn.mdn.tanggal 02 november 2017, tentangpenunjukan majelis hakim ;-penetapan majelis hakim, nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.tanggal 02november 2017,tentang penetapan hari sidang ;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana nomor perk : pdm–229/rp.9/epp.2/10/2017, yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknyasebagai berikut :1.menyatakan terdakwa i. sri wahyudi sirait, terdakwa ii. alexiussibuea als alex dan terdakwa iii. freddy parningotan tambunanals freddy terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum bersalahturut serta melakukan pembunuhan, sebagaimana diatur danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 2 diancam pidana dalam pasal 338 kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp,sebagaimana dakwaan pertama;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa i. sri wahyudisirait, terdakwa ii alexius sibuea als alex dan terdakwa iii freddyparningotan tambunan als freddy masing - masingselama 14 (empatbelas) tahun dikurangi selama berada dalam masa penahanan sementara dandengan perintah agar tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis- garis, merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua.-1 (satu) potong baju koas oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warna biru kondisi robek danberlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi.-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : lake toba,yang diduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans-1 (satu) buah batu koral;-1 (satu) potong baju kaos berkerah, lengan pendek, warna : putih,kombinasi merah dan coklat, merk : storm, yang ada bercak darah-1 (satu) potong celana panjang lee, warna : hitam, merk : mercedes benz-1 (satu) buah batu bekas coran semen-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, warna : kuning, merk :marvel.-1 (satu) potong celana pendek, warna : abu -abu.-1 (satu) potong celana panjang jeans, merk : levis, warna : biru.-1 (satu) potong baju kemeja, lengan pendek, warna biru, motif : kotak -kotak.dipergunakan dalam perkara lain an. feri pangihutan hutapea.4.membebankan biaya perkara kepada para terdakwamasing-masingsebesarrp. 3.000,- (tiga ribu rupiah).menimbang, bahwa setelah mendengar pembelaan (pleidoi) dari terdakwayang disampaikan secara tertulis di persidangan yang pada pokoknya memohonagar dihukum seringan-ringannya ;menimbang, bahwa terhadap pembelaan (pleidoi) terdakwa tersebutpenuntut umum menyatakan secara lisan tetap pada tuntutannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan no. reg. perk : pdm-229/rp.9/epp.2/10/2017, sebagai berikut:putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 3 dakwaan :pertama:bahwa mereka terdakwa i sri wahyudi sirait, terdakwa ii alexiussibuea als alex dan terdakwa iii. freddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan saksi fredi somuntul nainggolan, saksi muda sanjayaalias jayasaksi doharman harianja als dohar, dan saksi feri pangihutanhutapea(masing-masing dilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29kel. pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medan yangbersidang di belawan,dengansengaja melakukan, menyuruh melakukan, turutserta melakukan menghilangkan nyawa orang lain yaitu korban jhon piterpanjaitan als piter, yang dilakukan para terdakwa dengan cara sebagaiberikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksifredi somuntul nainggolan datang ke rumah saksi doharman harianja alsdohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianja alsdohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianja alsdohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone, dompetsama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “lae dimanaini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumah canang” dansekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja als dohar bersama dengansaksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tiba dirumahnya, lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredisomuntul nainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saatsaksi doharman harianja als dohar,bersama dengan saksi feri pangihutanhutapea dan saksi muda sanjaya alias jayaakan pergi, lalu saksi fredisomuntul nainggolanminta ikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namunsaksi doharman harianja als dohar melarang saksi fredi somuntulnainggolanuntuk ikut dengan berkata “udah lae nggak usah ikut, lae disini aja, biar kami cari kretanya”.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 4 -bahwa selanjutnya saksi doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, padasaat itu mengendarai sepeda motor matic, sedangkan saksi feri pangihutanhutapea dan saksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yang dikendarai oleh saksi feri pangihutanhutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergike lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemuda yang ada di lorongpardomuan tersebut, apakah korban ada pulang kerumahnya dan pemudatersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulang kerumahnya danmemberitahukan bahwa korban ada mendorong sepeda motor kearah medanlabuhan, kemudian terdakwa kembali ke simpang canang dan di simpangcanang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu dengan saksi doharmanharianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya alsjaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait.-bahwa saksi fredi somuntul nainggolanmelihat saksi doharman harianja alsdohar berdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, padasaat itu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah laetengok, lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambilmenunjuk kearah saksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu rayamenjawab “iya lae…setau aku orang ini berfamili sama si piter,makanya aku nggak ikut campur” lalu saksi doharman harianja alsdohar berkata kepada raya “dia itu ipar aku” dan raya menjawab “akunggak tau, kalau lae beripar sama dia” sambil menunjuk saksi fredisomuntul nainggolan. -bahwa kemudian terdakwa ii alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter”lalu terdakwa ii alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saksi fredi samutul nainggolan berkata“iya kretanya nggak bisa hidup” lalu terdakwa ii alexius sibuea als alexberkata “iya tadi kulihat di sorong - sorong kedalam kearahgudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalaugudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiter kegudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar bersama dengan terdakwa ii alexius sibuea alsalex, saksi muda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea danterdakwa iii sri wahyudi sirait berangkat dari simpang sicanang menuju kearahputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 5 medan labuhan dan pada saat itu saksi doharman harianja als doharmengendarai sepeda motor matic, saksi feri pangihutan hutapea mengendaraisepeda motor yamaha rx king yang berboncengan dengan saksi mudasanjaya als jaya dan terdakwa ii sri wahyudi sirait mengendara sepeda motoryamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepeda motor adalahsanto. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutanhutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar “ada bawapisau bang” dan saksi doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalusaksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jagaaku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksi feripangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksi doharman harianja alsdohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarianbarang) dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepada saksiferi pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksi doharmanharianja als dohar bersama dengan terdakwa iii freddy parningotan tambunanals freddy, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor dijl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api.lalu terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait menemukansepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosong yang berada di jl.pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut ke jl. pasarlama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddy bersamadengan terdakwa ii muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmemberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwa sepedamotor milik terdakwa i fredi somuntul nainggolan telah ditemukan. kemudianterdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepada saksidoharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balik bang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalau maukalian cari, carilah”. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 6 -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buahpisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi mudasanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untukjaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjayaalias jaya di pinggangnya. selanjutnya terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untukmencari korban.-bahwa kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau babi”.lalu terdakwa i sri wahyudi sirait melempar korban dengan mempergunakanbatu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenai pantat korban. lalukorban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korban dihadangoleh terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddyberkata kepada korban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dandijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisauditangan kanannya, diarahkan keperut terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy dan terdakwa iii freddy parningotan tambunan alsfreddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban dengan mempergunakantangan kirinya. lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korbanmundur dan berlari kearah tanah kosong. laluterdakwa i sri wahyudi siraitdansaksi muda sanjaya als jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korbandengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalusaksi muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lamamenuju kearah rel kereta api sedangkan terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy, saksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudisirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakan dekat relkereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya terdakwa alexius sibuea alsalex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan “bang udah dapatitu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearah korban danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 7 melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali.(lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolan meninju perut korban dan terdakwa ii alexius sibuea alsalexmeninju perut korban dengan tangannya. selanjutnya terdakwa alexiussibuea als alex menendang pangkal paha kanan dengan mempergunakankaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel kereta api.kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait meninju punggung korban.sedangkan terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakankakinya dan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milikkorban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilahpisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakangkorban. lalu saksi muda sanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisautersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepala sebelahkanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buahpisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar, sambil berkata “inibang pisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisausangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungaidengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksimuda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii /2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil :i.pemeriksaan luar :1.kepala :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 8 a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjangtiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tigasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangdua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangempat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter denganjarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuhdengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter denganjarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeterdari garis tengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 9 c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tigasentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter darigaris tengah tubuh.6.anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang duakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tigasentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebarsatu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 10 c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyakakibat trauma tajam.perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam pasal 338 kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.ataukedua :bahwa mereka terdakwa i sri wahyudi sirait, terdakwa ii alexiussibuea als alex dan terdakwa iii freddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan saksi fredi somuntul nainggolan, saksi muda sanjayaalias jaya saksi doharman harianja als dohar, dan saksi feri pangihutanhutapea(masing-masing dilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktudalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatutempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medan yangbersidang di belawan,dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersamamenggunakan kekerasan terhadap orang yang mengakibatkan matinya orangyaitu korban jhon piter panjaitan als piter, yang dilakukan para terdakwadengan cara sebagai berikut :-pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksifredi somuntul nainggolan datang ke rumah saksi doharman harianja alsdohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianja alsdohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianja alsdohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone, dompetsama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “lae dimanaini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumah canang” dansekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja als dohar bersama dengansaksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tiba diputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 11 rumahnya, lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredisomuntul nainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saatsaksi doharman harianja als dohar,bersama dengan saksi feri pangihutanhutapea dan saksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredisomuntul nainggolanminta ikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namunsaksi doharman harianja als dohar melarang saksi fredi somuntulnainggolanuntuk ikut dengan berkata “udah lae nggak usah ikut, lae disini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya saksi doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, padasaat itu mengendarai sepeda motor matic, sedangkan saksi feri pangihutanhutapea dan saksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yang dikendarai oleh saksi feri pangihutanhutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergike lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemuda yang ada di lorongpardomuan tersebut, apakah korban ada pulang kerumahnya dan pemudatersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulang kerumahnya danmemberitahukan bahwa korban ada mendorong sepeda motorkearah medanlabuhan, kemudian terdakwa kembali ke simpang canang dan di simpangcanang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu dengan saksi doharmanharianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya alsjaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait.-bahwa saksi fredi somuntul nainggolanmelihat saksi doharman harianja alsdohar berdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, padasaat itu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah laetengok, lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambilmenunjuk kearah saksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu rayamenjawab “iya lae…setau aku orang ini berfamili sama si piter,makanya aku nggak ikut campur” lalu saksi doharman harianja alsdohar berkata kepada raya “dia itu ipar aku” dan raya menjawab “akunggak tau, kalau lae beripar sama dia” sambil menunjuk saksi fredisomuntul nainggolan. –-bahwa kemudian terdakwa ii alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter”putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 12 lalu terdakwa ii alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saksi fredi samutul nainggolan berkata“iya kretanya nggak bisa hidup” lalu terdakwa ii alexius sibuea als alexberkata “iya tadi kulihat di sorong - sorong kedalam kearahgudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalaugudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiter kegudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar bersama dengan terdakwa ii alexius sibuea alsalex, saksi muda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea danterdakwa iii sri wahyudi sirait berangkat dari simpang sicanang menuju kearahmedan labuhan dan pada saat itu saksi doharman harianja als doharmengendarai sepeda motor matic, saksi feri pangihutan hutapea mengendaraisepeda motor yamaha rx king yang berboncengan dengan saksi mudasanjaya als jaya dan terdakwa ii sri wahyudi sirait mengendara sepeda motoryamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepeda motor adalahsanto. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutanhutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar “ada bawapisau bang” dan saksi doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalusaksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jagaaku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksi feripangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksi doharman harianja alsdohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarianbarang) dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepada saksiferi pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksi doharmanharianja als dohar bersama dengan terdakwa iii freddy parningotan tambunanals freddy, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor dijl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api.lalu terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait menemukansepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosong yang berada di jl.pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut ke jl. pasarlama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 13 -bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddy bersamadengan terdakwa ii muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmemberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwa sepedamotor milik terdakwa i fredi somuntul nainggolan telah ditemukan. kemudianterdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepada saksidoharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balik bang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalau maukalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buahpisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi mudasanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untukjaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjayaalias jaya di pinggangnya. selanjutnya terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untukmencari korban.-bahwa kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau babi”.lalu terdakwa i sri wahyudi sirait melempar korban dengan mempergunakanbatu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenai pantat korban. lalukorban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korban dihadangoleh terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddyberkata kepada korban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dandijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisauditangan kanannya, diarahkan keperut terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy dan terdakwa iii freddy parningotan tambunan alsfreddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban dengan mempergunakantangan kirinya. lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korbanmundur dan berlari kearah tanah kosong. laluterdakwa i sri wahyudi sirait dansaksi muda sanjaya als jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korbanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 14 dengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalusaksi muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lamamenuju kearah rel kereta api sedangkan terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy, saksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudisirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakan dekat relkereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya terdakwa alexius sibuea alsalex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan “bang udah dapatitu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearah korban danmelempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali.(lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolan meninju perut korban dan terdakwa ii alexius sibuea alsalexmeninju perut korban dengan tangannya. selanjutnya terdakwa alexiussibuea als alex menendang pangkal paha kanan dengan mempergunakankaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel keretaapi.kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait meninju punggung korban.sedangkan terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakankakinya dan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milikkorban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilahpisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakangkorban. lalu saksi muda sanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisautersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepala sebelahkanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buahpisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar, sambil berkata “inibang pisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisausangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungaidengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksimuda sanjaya als jayaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 15 -bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii /2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjangtiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tigasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangdua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangempat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter denganjarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuhdengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter denganjarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 16 b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeterdari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tigasentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter darigaris tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang duakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tigasentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebarsatu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 17 h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyakakibat trauma tajam.perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 170 ayat (2) ke-3 kuhp.a t a u :ketiga:bahwa mereka terdakwa i sri wahyudi sirait, terdakwa ii alexiussibuea als alex danterdakwa iii freddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan saksi fredi somuntul nainggolan, saksi muda sanjayaalias jaya saksi doharman harianja als dohar, dan saksi feri pangihutanhutapea, padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl.pasar lama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan,atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukumpengadilan negeri medan yang bersidang di belawan, dengan sengajamelakukan, menyuruh melakukan, turut serta melakukan penganiayaan yangmenyebabkan meninggalnya seseorang yaitu korban jhon piter panjaitan alspiter, yang dilakukan oleh para terdakwa dengan cara sebagai berikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksifredi somuntul nainggolan datang ke rumah saksi doharman harianja alsdohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianja alsdohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 18 nainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianja alsdohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone, dompetsama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “lae dimanaini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumah canang” dansekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja als dohar bersama dengansaksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tiba dirumahnya, lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredisomuntul nainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saatsaksi doharman harianja als dohar,bersama dengan saksi feri pangihutanhutapea dan saksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredisomuntul nainggolanminta ikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namunsaksi doharman harianja als dohar melarang saksi fredi somuntulnainggolanuntuk ikut dengan berkata “udah lae nggak usah ikut, lae disini aja, biar kami cari kretanya”.bahwa selanjutnya saksi doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi feri pangihutan hutapeadansaksimuda sanjaya als jaya.-bahwa kemudian sekira pukul 02. 35 wib, saksi fredi somuntulnainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemuda yangada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulang kerumahnya danpemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulang kerumahnya danmemberitahukan bahwa korban ada mendorong sepeda motor kearah medanlabuhan, kemudian terdakwa kembali ke simpang canang dan di simpangcanang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu dengan saksi doharmanharianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya alsjaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat saksi doharman harianja alsdohar berdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, padasaat itu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah laetengok, lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambilmenunjuk kearah saksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu rayamenjawab “iya lae…setau aku orang ini berfamili sama si piter,makanya aku nggak ikut campur” lalu saksi doharman harianja alsdohar berkata kepada raya “dia itu ipar aku” dan raya menjawab “akunggak tau, kalau lae beripar sama dia” sambil menunjuk saksi fredisomuntul nainggolan. –putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 19 -bahwa kemudian terdakwa ii alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter”lalu terdakwa ii alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saksi fredi samutul nainggolan berkata“iya kretanya nggak bisa hidup” lalu terdakwa ii alexius sibuea als alexberkata “iya tadi kulihat di sorong - sorong kedalam kearahgudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalaugudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiter kegudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar bersama dengan terdakwa ii alexius sibuea alsalex, saksi muda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea danterdakwa iii sri wahyudi sirait berangkat dari simpang sicanang menuju kearahmedan labuhan dan pada saat itu saksi doharman harianja als doharmengendarai sepeda motor matic, saksi feri pangihutan hutapea mengendaraisepeda motor yamaha rx king yang berboncengan dengan saksi mudasanjaya als jaya dan terdakwa ii sri wahyudi sirait mengendara sepeda motoryamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepeda motor adalahsanto. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutanhutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar “ada bawapisau bang” dan saksi doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalusaksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jagaaku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada saksi feripangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksi doharman harianja alsdohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarianbarang) dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepada saksiferi pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksi doharmanharianja als dohar bersama dengan terdakwa iii freddy parningotan tambunanals freddy, saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor dijl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api.lalu terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama denganputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 20 saksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudi sirait menemukansepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosong yang berada di jl.pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut ke jl. pasarlama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddy bersamadengan terdakwa ii muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmemberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwa sepedamotor milik terdakwa i fredi somuntul nainggolan telah ditemukan. kemudianterdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepada saksidoharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balik bang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalau maukalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buahpisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi mudasanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untukjaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjayaalias jaya di pinggangnya. selanjutnya terdakawa iii freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya danterdakwa i sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untukmencari korban.-bahwa kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau babi”.lalu terdakwa i sri wahyudi sirait melempar korban dengan mempergunakanbatu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenai pantat korban. lalukorban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korban dihadangoleh terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddyberkata kepada korban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dandijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisauditangan kanannya, diarahkan keperut terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy dan terdakwa iii freddy parningotan tambunan alsfreddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban dengan mempergunakantangan kirinya. lalu terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korbanmundur dan berlari kearah tanah kosong. laluterdakwa i sri wahyudi sirait dansaksi muda sanjaya als jaya menghadang korban.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 21 -bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu terdakwa i sriwahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korbandengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalusaksi muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lamamenuju kearah rel kereta api sedangkan terdakwa iii freddy parningotantambunan als freddy, saksi muda sanjaya als jaya dan terdakwa i sri wahyudisirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakan dekat relkereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya terdakwa alexius sibuea alsalex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan “bang udah dapatitu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearah korban danmelempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali.(lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolan meninju perut korban dan terdakwa ii alexius sibuea alsalexmeninju perut korban dengan tangannya. selanjutnya terdakwa alexiussibuea als alex menendang pangkal paha kanan dengan mempergunakankaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel kereta api.kemudian terdakwa i sri wahyudi sirait meninju punggung korban.sedangkan terdakwa iii freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakankakinya dan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milikkorban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilahpisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakangkorban. lalu saksi muda sanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisautersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepala sebelahkanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buahpisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar, sambil berkata “iniputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 22 bang pisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisausangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungaidengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksimuda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii /2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjangtiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tigasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangdua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangempat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter denganjarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuhdengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu : dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeterdan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enamsentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 23 empat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeterdari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tigasentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter darigaris tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang duakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tigasentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebarsatu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan3.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 24 d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.4.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyakakibat trauma tajam.perbuatan para terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 351 ayat (3) jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwamenyatakan telah mengerti isi dan maksudnya serta tidak mengajukan eksepsi /keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi darmawan panjaitan, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa benar saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhan terhadapjhon piter panjaitan als piter adalah doharman harianja alsdohar, fredi somuntul nainggolan, feri pangihutan hutapea,muda sanjaya als jaya setelah diberitahukan oleh polisi dari polsekbelawan ketika menerima jenazah jhon piter panjaitan als piter di rumahsakit bhayangkara medan;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 25 ‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengan kondisimengalami luka :a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolan untukmembayarkan tagihan rekening listrik toko / mini market milik ayah yangberada di simpang kantor, yaitu tagihan untuk bulan mei 2017, sebesar rp.350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah), namun uang tagihan listriktersebut tidak dibayar oleh fredi somuntul nainggolan;2.saksi tarnama panjaitan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa benar saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhan terhadapjhon piter panjaitan als piter adalah doharman harianja alsdohar, fredi somuntul nainggolan, feri pangihutan hutapea,muda sanjaya als jaya setelah diberitahukan oleh polisi dari polsekbelawan ketika menerima jenazah jhon piter panjaitan als piter di rumahsakit bhayangkara medan;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengan kondisimengalami luka :a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa benar tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolan untukmembayarkan tagihan rekening listrik toko / mini market milik ayah yangberada di simpang kantor, yaitu tagihan untuk bulan mei 2017, sebesar rp.350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah), namun uang tagihan listriktersebut tidak dibayar oleh fredi somuntul nainggolanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 26 3.saksi ramaddani als. dani, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, muda sanjaya alsjaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, alexius sibueaals alex, freddy parningotan tambunan als freddy, feripangihutan hutapea ikut mengelilingi korban di tanah kosong di gg.muslimah dan ikut menarik paksa korban dari gg. muslimah menuju ke jl.pasar lama (depan gg. muslimash) dan selanjutnya menarik paksa korbanmenuju kearah rel kereta api dan pada saat menarik paksa tersebut, mudasanjaya als jaya ada berkata “kau jangan melawan, nanti teriakikau begal kau” dan setelah korban jhon piter panjaitan als piterditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api, muda sanjaya als jayabersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingi korban jhon piterpanjaitan als piter dan pada saat itu mendengar suara rintihan kesakitandari korban dan beberapa saat kemudian para menjauhi korban dan kemudianlihat korban jongkok sambil kesakitan dijalan tersebut lalu beberapa saatkemudian korban berdiri dan berjalan sempoyongan di jalan pasar lamatersebut dan menyeberangi rel kereta api sambil merintih kesakitan danbeberapa saat kemudian korban tergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut(ditepi sebelah kiri jalan dari arah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yossudarso), dan kondisi korban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala,wajah dan badan korban mengeluarkan darah4.saksi junaidi, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, muda sanjaya alsjaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, alexius sibueaals alex, freddy parningotan tambunan als freddy, feripangihutan hutapea ikut mengelilingi korban di tanah kosong di gg.muslimah dan ikut menarik paksa korban dari gg. muslimah menuju ke jl.pasar lama (depan gg. muslimah) dan selanjutnya menarik paksa korbanmenuju kearah rel kereta api dan pada saat menarik paksa tersebut, mudasanjaya als jaya ada berkata “kau jangan melawan, nanti teriakiputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 27 kau begal kau” dan setelah korban jhon piter panjaitan als piterditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api, muda sanjaya als jayabersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingi korban jhon piterpanjaitan als piter dan pada saat itu mendengar suara rintihan kesakitandari korban dan beberapa saat kemudian para menjauhi korban dan kemudianlihat korban jongkok sambil kesakitan dijalan tersebut lalu beberapa saatkemudian korban berdiri dan berjalan sempoyongan di jalan pasar lamatersebut dan menyeberangi rel kereta api sambil merintih kesakitan danbeberapa saat kemudian korban tergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut(ditepi sebelah kiri jalan dari arah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yossudarso), dan kondisi korban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala,wajah dan badan korban mengeluarkan darah.‒atas keterangan saksi, para terdakwa keberatan tentang: ‒atas keberatan para terdakwa, saksi menyatakan tetap pada keterangannya5.saksi fauzi chan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa mengetahui korban tergeletak di jl. pasar lama gudang kapur setelahdiberitahukan oleh warga, pada saat tiba di lokasi kejadian mengatakan inibegal kep.‒bahwa kemudian muda sanjaya mengatakan ini pisau dia sambil menunjukkan1 (satu) buah pisau dan sambil ditusukkan ke tanah.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya6.saksi manahan raya marpaung als raya, bersumpah yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa saksi bertemu dengan dohar dan fredi nainggolan serta 2(dua) orang teman dohar, dimana pada saat itu mereka sedang mencarijhon piter panjaitan als piter dan pada saat itu dohar sempatmerasa kesal kepada saksi, karena tidak merelai jhon piter panjaitanals piter pada saat jhon piter panjaitan als piter mengambilsp.motor honda revo milik fredi nainggolan‒bahwa pada saat jhon piter panjaitan als piter bertengkar mulutdengan fredi nainggolan, tidak ada melihat jhon piter panjaitanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 28 als piter menodongkan pisau kearah fredi nainggolan dan tidak adamenyuruh fredi nainggolan untuk mengeluarkan dompet, uang danhandphone dari saku celananya serta tidak ada melihat jhon piterpanjaitan als piter mengambil dompet, uang dan handphone milik fredinainggolan‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya7.saksi misnawati als mbak, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa kenal dengan dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;‒bawha cara jhon piter panjaitan als piter menodong fredisomuntul nainggolan adalah mengarahkan pisau tersebut ke leherfredi somuntul nainggolan, sambil berkata “mari uang kau...mariuang kau” dan ketika fredi somuntul nainggolan menjawab“nggak ada uangku” lalu jhon piter panjaitan als piter berkata”keluarkan dompet kau, handphone kau tarok sini, kuncikau...tarok dibawa (lantai)”, setelah fredi somuntul nainggolanmengeluarkan dompet, handphone dan kunci kontak dari saku celananya danmeletakkan dilantai di warung, jhon piter panjaitan als pitermengambilnya baru kemudian jhon piter panjaitan als piter keluar daridalam warung sambil berkata kepada fredi somuntul nainggolan“kurang ajar kau...kibus kau...”.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya8.saksi doharman harianja als dohar, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017 ada menerima telepon dari fredisomuntul nainggolan dan mengabarkan bahwa keretanya dibawa oleh jhonpiter panjaitan‒bahwa feri pangihutan hutapea berkata kepada doharman harianja alsdohar “ada bawa pisau bang” dan doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untukjaga - jaga aku”. lalu doharman harianja als dohar berkata kepada feripangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu doharman harianja als doharmengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarian barang)dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepada feripangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 29 ‒bahwa kemudian pisau tersebut diserahkan lagi oleh feri pangihutan hutapeakepada muda sanjaya;‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan mudasanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait memberitahukan kepada doharmanharianja als dohar bahwa sepeda motor milik fredi somuntul nainggolantelah ditemukan. kemudian freddy parningotan tambunan als freddy berkatakepada doharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belumbalik bang” lalu doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalaumau kalian cari, carilah.‒bahwa muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisau sangkurkepada doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bang pisaunya”.dan doharman harianja als dohar menerima pisau sangkur tersebutkemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh muda sanjaya als jaya.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya9.saksi fredi somuntul nainggolan, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa cara dan alat yang pergunakan bersama dengan teman an. sriwahyudi sirait, muda sanjaya als jaya, freddy parningotan tambunan alsfreddy dan alexius sibuea als alex adalah berangkat mencari jhon piterpanjaitan als piter dan tak lama kemudian bersama alexius sibuea als alexmendengar suara rebut – rebut dan lihatsri wahyudi sirait, muda sanjaya alsjaya dan freddy parningotan tambunan als freddy mengeroyok jhon piterpanjaitan als piter, lalu melempar jhon piter panjaitan als piter sebanyak 4(empat) kali dan meninju perut jhon piter panjaitan als piter sebanyak 2 (dua)kali‒atas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya10.saksi feri pangihutan hutapea, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017, sebelum berangkat dari simpangsicanang feri pangihutan hutapea berkata kepada doharman harianja alsdohar “ada bawa pisau bang” dan doharman harianja als doharputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 30 menjawab “ada” lalu feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untukjaga - jaga aku”. lalu doharman harianja als dohar berkata kepada feripangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu doharman harianja als doharmengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarian barang)dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepada feripangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur;‒bahwa kemudian feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada muda sanjaya alsjaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”.kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan muda sanjaya alias jaya dipinggangnya. selanjutnya freddy parningotan tambunan als freddy bersamadengan muda sanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasarlama ke gg. muslimah untuk mencari korban ‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkanny11.saksi muda sanjaya als jaya, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga. bahwabenar saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpaada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 5 juli 2017 sekira pukul 02.00 wib didepanpenjual nasi goreng simpang canang, jhon piter panjaitan als pitermendatangi fredi somuntul nainggolan dan mengancamnya denganmempergunakan pisau dan mengambil paksa dompet, handphone dan kuncisp.motor lalu mengambil sp. motornya dan cara mengancamnya denganmenodongkan pisau keleher fredi somuntul nainggolan;‒bahwa yang ikut ke gudang kapur adalah boncengan dengan feripangihutan hutapea, doharman harianja als dohar berboncengandengan alexius sibuea als alex, sri wahyudi sirait berboncengandengan freddy parningotan tambunan als freddy dan fredisomuntul nainggolan berboncengan dengan santo;‒bahwa sedangkan menikam jhon piter panjaitan als piter sebanyak 3(tiga) kali dengan mempergunakan pisau yang bentuknya seperti clurit, milikjhon piter panjaitan als piter;‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannyamenimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:1.terdakwa sri wahyudi sirait.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 31 ‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa posisi jhon piter panjaitan als piter terhadap, ketika meninjupunggung jhon piter panjaitan als piter 2 (dua) kali adalah korbanterduduk ditepi jalan, sedangkan berdiri dibelakang jhon piter panjaitanals piter.‒bahwa setelah meninju punggung jhon piter panjaitan als piter 2(dua) kali, jhon piter panjaitan als piter tetap terduduk sambilkesakitan dan menjerit minta tolong dengan berkata “tolong...tolong...”.‒bahwa cara dan alat yang pergunakanpada hari rabu tanggal 05 juli 2017,sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekanlabuhan kec. medan labuhan bersama dengan muda sanjaya als jaya,fredi somuntul nainggolan, alexius sibuea als alex, freddyparningotan tambunan als fredd adalah bersama dengan temanmencari jhon piter panjaitan als piter dan melihat jhon piterpanjaitan als piter berada dirumah kosong sedang jongkok didalam kamarmandi dan jhon piter panjaitan als piter melawan, kemudianmelempar jhon piter panjaitan als piter dengan mempergunakan batu,lalu jhon piter panjaitan als piter keluar dari dalam rumah tersebutsambil membawa pisau ditangan kanannya, kemudian jhon piterpanjaitan als piter mengarahkan pisaunya tersebut kearah teman, pisautersebut mengenai jari telunjuk sebelah kiri freddy parningotantambunan als freddy lalu menendang pinggang jhon piterpanjaitan als piter hingga jhon piter panjaitan als pitertersungkur ditanah, lalu jhon piter panjaitan als piter bangkit danberusaha berlari, kemudian alexius sibuea als alex menendang paha kirijhon piter panjaitan als piter dengan mempergunakan kaki kanannya,lalu muda sanjaya als jaya mengambil pisau yang ada ditangan kananjhon piter panjaitan als piter, lalu jhon piter panjaitan alspiter bangun dan duduk, selanjutnya muda sanjaya als jaya menusukkanpisau tersebut kebagian bahu kiri dan kanan jhon piter panjaitan alspiter sebanyak satu kali;2.terdakwa alexius sibuea als alex.‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 32 ‒bahwa cara dan alat yang pergunakanpada hari rabu tanggal 05 juli 2017,sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekanlabuhan kec. medan labuhan bersama dengan muda sanjaya als jaya,fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, freddyparningotan tambunan als fredd adalah bersama dengan temanmencari jhon piter panjaitan als piter dan tak lama kemudianbersama fredi somuntul nainggolan mendengar suara ribut ribut lalumelihat muda sanjaya als jaya, sri wahyudi sirait, freddyparningotan tambunan als freddy mengeroyokjhon piterpanjaitan als piter dan pun memukul bagian perut jhon piterpanjaitan als piter 1 (satu) kali dengan mempergunakan tangan kanan,lalu menendang paha kiri korban dengan mempergunakan kaki kanan, lalusri wahyudi sirait menunjang jhon piter panjaitan als piter arahbelakang, hingga jhon piter panjaitan als piter tersungkur, lalu mudasanjaya als jaya mengambil pisau dari tangan kanan jhon piterpanjaitan als piter, selanjutnya muda sanjaya als jaya menusuk pisautersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhon piter panjaitan als pitersebanyak 1 (satu) kali;3.terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy;‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkanseluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa doharman harianja als dohar bersama dengan alexiussibuea als alex, freddy parningotan tambunan als freddy, feripangihutan hutapea, muda sanjaya als jaya, sri wahyudi sirait,fredi somuntul nainggolan dan santo pada hari rabu tanggal 05juli 2017 berangkat ke jl. pasar lama gudang arang untuk mencari korbanjhon piter panjaitan als piter.‒bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang feri pangihutanhutapea berkata kepada doharman harianja als dohar “ada bawapisau bang” dan doharman harianja als dohar menjawab “ada” laluferi pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jagaaku.menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut-1 (satu) potong baju kemejalengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis -garis, merk : cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 33 -1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis -garis, merk : cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua;-1 (satu) potong baju kaos oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celanapanjang jeans merk lea warna biru kondisi robek danberlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi;-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : lake toba, yangdiduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans;-1 (satu) buah batu koral;-1 (satu) potong baju kaos berkerah, lengan pendek, warna : putih, kombinasimerah dan coklat, merk : storm, yang ada bercak darah;-1 (satu) potong celana panjang lee, warna : hitam, merk : mercedes benz,1(satu) buah batu bekas coran semen;-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, warna : kuning, merk :marvel;-1 (satu) potong celana pendek, warna : abu –abu;-1 (satu) potong celana panjang jeans, merk : levis, warna : biru;-1 (satu) potong baju kemeja, lengan pendek, warna biru, motif : kotak - kotak;menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan dalam persidangan ini telahdisita secara sah menurut hukum, dan setelah diperlihatkan kepada saksi-saksimaupun terdakwa kesemuanya telah membenarkan kebaradaan barang buktitersebut, sehingga dapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktian majelishakim dalam perkara ini;menimbang, bahwa dipersidangan telah pula dibacakan alat bukti suratberupa :-hasil visum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yangdikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumahsakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukanpemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil sebagai berikut:dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyakakibat trauma tajam;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan meneliti danmempertimbangkan apakah dari fakta-fakta hukum tersebut apa yang didakwakankepada terdakwa merupakan tindak pidana sebagaimana yang didakwakanpenuntut umum ataukah bukan tindak pidana;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 34 menimbang, bahwa untuk dapat mempersalahkan seseorang telahmelakukan tindak pidana yang didakwakan haruslah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum ;menimbang, bahwa terdakwa didakwa alternatif melakukan tindak pidanasebagaimana diatur dan diancam dalam dakwaan pertama yaitu melanggarpertama melanggar pasal 338 kuhpidanajo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, ataukedua melanggar pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, atau ketiga melanggarpasal 351 ayat (3) kuhpidanajo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;menimbang, bahwa untuk menentukan sejauh mana tanggung jawabterdakwa terhadap dakwaan penuntut umum tersebut, majelis akanmempertimbangkan sejauh mana unsur-unsur dari pidana yang didakwakandipenuhi oleh terdakwa ;menimbang, bahwa dalam membuktikan dakwaan penuntut umum majelishakim akan mengacu pada ketentuan pasal 184 ayat (1) kuhap yaitu akanmelihat keterangan saksi, surat, petunjuk dan keterangan terdakwa ;menimbang, bahwa lebih lanjut ditentukan bahwa dalam menentukankesalahan terdakwa harus sesuai dengan ketentuan yang digariskan dalam pasal183 kuhap yaitu telah ditetapkan batas minimal didukung oleh dua alat buktiyang sah dan keyakinan hakim, bahwa suatu tindak pidana benar-benar terjadidan bahwa terdakwalah yang bersalah melakukannya ;menimbang, bahwa apakah dalil alasan terdakwa dapat dibenarkan, makamajelis hakim telah mencermatinya melalui keterangan saksi darmawanpanjaitan, saksi ramaddani als. dani, saksi junaidi, saksi fauzi chan, saksimanahan raya marpaung als raya, saksi misnawati als mbak, dan keterangansaksi mahkota lainnya serta keterangan terdakwa, serta hasilpemeriksaanvisum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017,yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumahsakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukanpemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan;menimbang, bahwa setelah majelis hakim mencermati akan dakwaan jaksapenuntut umum yang disusun secara alternatif, sehingga majelis hakim akanmembuktikan dakwaan yang lebih tepat yang sesuai dengan fakta-fakta hukumyang terungkap dipersidangan, menimbang, bahwa terdakwa telah diajukan ke persidangan dengandakwaan pertama melanggar pasal 338 kuhpidanajo. pasal 55 ayat (1) ke-1putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 35 kuhp, atau kedua melanggar pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, atau ketigamelanggar pasal 351 ayat (3) kuhpidanajo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;menimbang, bahwa oleh karena itu majelis hakim akan memilih dakwaanyang lebih tepat dan sesuai dengan fakta hukum dipersidangan yaitu denganmempertimbangkan dakwaan alternative kedua sebagaimana diatur dan diancammelanggar pasal170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, yang unsur-unsurnya sebagaiberikut:1.barang siapa ;2.dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakankekerasan terhadap orang;3.yang mengakibatkan matinya orang;ad.1. unsur setiap orang ;menimbang, bahwa menurut buku ii mari tentang pedoman pelaksanaantugas dan administrasi edisi revisi tahun 1997 kata “barang siapa” atau “hij”sebagai siapa saja yang harus dijadikan terdakwa atau dader atau setiap orangsebagai subjek hukum (pendukung hak dan kewajiban) yang dapat dimintapertanggung jawaban dalam segala tindakannya ;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas makadengan dihadapkannya terdakwa i. sri wahyudi sirait, terdakwa ii.alexius sibuea als alex dan terdakwa iii. freddy parningotantambunan als freddy,oleh jaksa / penuntut umum di depan persidangandengan identitas selengkapnya di atas sebagaimana yang termuat dalam suratdakwaan jaksa / penuntut umum dan diakui pula oleh terdakwa sebagai dirinyasendiri yang diajukan dalam perkara ini, berdasarkan pemeriksaan persidanganterdakwa sehat jasmani dan rohaninya serta dapat mempertanggung-jawabkanperbuatannya, maka dengan demikian unsur barang siapa di atas telah terpenuhipada diri terdakwa;ad.2. dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakankekerasan terhadap orang;menimbang, bahwa “openlijk” dalam naskah asli pasal 170 wvs lebihtepat diterjemahkan “secara terang-terangan” didalam pasal 170 kuhp, istilahmana mempunyai arti yang berlainan dengan openbaar atau “dimuka umum”;“secara terang-terangan” berarti tidak secara bersembunyi, jadi tidak perlu dimukaumum, cukup apa ada kemungkinan orang lain dapat melihatnya;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 36 “dengan demikian, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “terang-terangan”adalah suatu tempat yang terbuka atau suatu tempat yang dapat dilalui olehsembarang orang;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “ secara terang-terangan” menurut yurisprudensi tetap no.10k/kr/1975 tanggal 17 maret 1976adalah berarti tidak secara bersembunyi, namun tidak harus dilakukan di mukaumum, cukup apabila pebuatan itu dilakukan di suatu tempat yang dapat dilihatoleh orang lain, maka unsur “openlijk” atau “secara terang-terangan” telahdinyatakan terbukti;menimbang, menurut prof. simons : penggunaan kekerasan adalahdengan terang-terangan apabila dilakukan di hadapan publik, adalah tidak cukupjika hal itu dilakukan di tempat umum, sebab meskipun di tempat umum, tetapikalau tidak ada publik yang melihatnya, disitu tidak dapat dikatakan terang-terangan. meskipun dilakukan dalam rumah tetapi kalau dilihat oleh publik, itusudah cukup. (vide pof. moeljatno, sh, kejahatan-kejahatan terhadap ketertibanumum (open bare orde), bina aksara, jakarta, 1984, hal. 129);menimbang, bahwa dalam pasal 170 ayat (1) kuhp tidak mensyaratkanbahwa semua pelaku / peserta harus semuanya melakukan kekerasan, tetapicukup satu orang saja yang melakukan kekerasan, asalkan kawan pesertanyamempunyai kesadaran bahwa mereka bekerja sama, bagaimanapun ringanperanannya, diklasifikasikan juga sebagai tenaga bersama;menimbang, bahwa putusan mahkamah agung ri no. 916.k/pid/1989tanggal 17 juni 1989 memuat kaedah hukum sebagai berikut :“ bahwa untuk pasal 170 kuhp peranan masing-masing peserta tidaklah relevan,sudah cukup keikutsertaannya dengan melakukan sesuatu kekerasan,bagaimanapun ringannya, peranan itu baru berarti bagi pelaku yang dibuktikanbahwa adalah khusus perbuatan kekerasannya yang mengakibatkan luka (ayat 2ke 1), luka berat (ayat 2 ke 2), mati (ayat 2 ke 3)”;menimbang, bahwa unsur “tenaga bersama” artinya pelakunya terdiri daridua orang atau lebih, dimana diantara pelaku / peserta mempunyai kesadaranbahwa mereka bekerja-sama (kerjasama secara psikis), dan para pelaku / pesertamelakukan kekerasannya itu secara bersama-sama (kerjasama secara fisik);menimbang, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “kekerasan” adalahmenggunakan tenaga yang tidak ringan sifatnya;menimbang, bahwa dengan tenaga bersama menggunakan kekerasanterhadap orang atau barang adalah mempergunakan tenaga atau kekuatanjasmani secara tidak sah seperti memukul, baik dengan tangan atau dengan alat /putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 37 senjata apapun, menendang, ataupun mendorong.dan secara bersama–samadimaksudkan bahwa perbuatan itu dilakukan oleh dua orang atau lebih, dan padadiri tiap pelaku ada kehendak atau kesadaran bersama untuk melakukankekerasan terhadap orang atau barang tersebut. namun demikian tidaklahdisyaratkan bahwa masing-masing pelaku harus mempunyai peran yang samabesarnya;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan,adapun peran / perbuatan para terdakwa dapat ditelaah atas uraian kejadiansebagai berikut:‒bahwa berawal dari tindakan korban jhon piter panjaitan als piteryangmenodong fredi somuntul nainggolan (terdakwa dalam berkas terpisah)dengan sebilah pisau kepada, sambil berkata “mari uang kau...mari uangkau” dan ketika fredi somuntul nainggolan menjawab “nggak ada uangku”lalu korban jhon piter panjaitan als piter berkata ”keluarkan dompet kau,handphone kau tarok sini, kunci kau...tarok dibawah (lantai)”, dan setelahfredi somuntul nainggolan mengeluarkan dompet, handphone dan kuncikontak dari saku celananya dan meletakkan dilantai di warung, korban jhonpiter panjaitan als piter mengambilnya baru kemudian korban jhon piterpanjaitan als piter keluar dari dalam warung sambil berkata kepada fredisomuntul nainggolan “kurang ajar kau...kibus kau...”.‒bahwa atas tindakan korban jhon piter panjaitan als piter tersebut diatas, lalufredi somuntul nainggolan (terdakwa dalam berkas terpisah) memberitahukankejadian itu melalui telepon (handphone) kepada abang iparnya yaitudoharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkara terpisah);‒bahwa doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) bersama dengan terdakwa alexius sibuea als alex, terdakwa mudasanjaya als jaya, feri pangihutan hutapea (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) dan terdakwa sri wahyudi sirait berangkat dari simpang sicanangmenuju kearah medan labuhan (gudang kapur);‒bahwa setiba di jl. pasar lama gudang kapur, doharman harianja als dohar(terdakwa dalam berkas perkara terpisah) bersama dengan terdakwa freddyparningotan tambunan als freddy, feri pangihutan hutapea (terdakwa dalamberkas perkara terpisah),terdakwa muda sanjaya als jaya dan terdakwa sriwahyudi sirait menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api, lalu terdakwa freddyparningotan tambunan als freddy bersama dengan terdakwa muda sanjayaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 38 als jaya dan terdakwa sri wahyudi sirait menemukan sepeda motor hondarevo bk 6753 xd ditanah kosong;‒bahwa terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama denganterdakwa muda sanjaya als jaya dan terdakwa sri wahyudi siraitmemberitahukan kepada doharman harianja als dohar (terdakwa dalamberkas perkara terpisah) bahwa sepeda motor milik fredi somuntulnainggolan telah ditemukan, sedangkan “dompet sama hp, belum balikbang” lalu doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) berkata “ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. ‒bahwa terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama denganterdakwa muda sanjaya als jaya dan terdakwasri wahyudi sirait pergi dari jl.pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari korban, lalu sri wahyudi siraitmelihat korban yang bersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut,lalu terdakwa sri wahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata“keluar kau babi”. lalu terdakwa sri wahyudi sirait melempar korban denganmempergunakan batu bekas coran semen yang mengenai pantat korban, lalukorban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut, selanjutnya korbandihadang oleh terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy danterdakwa muda sanjaya als jayaselanjutnya terdakwa freddy parningotantambunan als freddy berkata kepada korban “pulangkan aja hp samadompetnya”. ‒bahwa jawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisauditangan kanannya, diarahkan keperut terdakwa freddy parningotantambunan als freddy dan terdakwa freddy parningotan tambunan als freddymenangkis pisau yang diayunkan oleh korban dengan mempergunakan tangankirinya, ketika itu terdakwa freddy parningotan tambunan als freddy meninjudada korban dengan mempergunakan tangannya, kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong, laluterdakwa sri wahyudi sirait dan terdakwamuda sanjaya als jaya menghadang korban.;‒bahwa selanjutnya terdakwa muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkurdari pinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, dan terdakwasri wahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kirikorban dengan mempergunakan kakinya, sehingga korban terjatuh dantergeletak, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangankanan korban. ‒bahwa setelah korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api, sedangkan terdakwa freddy parningotan tambunanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 39 als freddy, terdakwa muda sanjaya als jaya dan terdakwa sri wahyudi siraittetap mengejar korban, dan saat korban berada ditanjakan dekat rel keretaapi, lalu korban dikelilingi.‒bahwa terdakwa sri wahyudi sirait meninju punggung korban, sedangkanterdakwa freddy parningotan tambunan als freddy menendang / menunjangbagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinya dan meninjupunggung korban dengan mempergunakan tangannya;‒bahwa fredi somuntul nainggolan berlari kearah korban dan melemparkorban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali.(lemparan pertama, kedua, ke-empat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban); ‒bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu fredi somuntul nainggolan meninjuperut korban dan alexius sibuea als alex meninju perut korban dengantangannya, selanjutnya alexius sibuea als alex menendang pangkal pahakanan dengan mempergunakan kaki kirinya, sehingga korban terduduk ditepijalan dekat rel kereta api;‒bahwa kemudian muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisausangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban.lalu muda sanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebutkeatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung,punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan,punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kanan atas, dahisebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepala sebelah kananbagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.‒bahwa selanjutnya muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara dilempar, sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh muda sanjaya alsjaya;menimbang, bahwa sesuai dengan surat visum et revertumnomor :02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmukedokteran forensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kotaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 40 medan, menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan;menimbang, bahwa dengan memperhatikan locus delicti-tempat kejadianperkara (tkp) yaitu :di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhankec. medan labuhan, yang adalah merupakan suatu tempat yang terbuka atausuatu tempat yang dapat dilalui oleh sembarang orang, hal ini membuktikanperbuatan dilakukan ditempat yang dapat dilalui oleh umum;menimbang, bahwaterbukti adanya kesadaran bahwa mereka paraterdakwa dinilai telah bekerja sama, baik kerjasama secara psikis, maupun kerjasama secara phisik dari para pelaku / peserta dalam melakukan kekerasan yaitumenggunakan tenaga atau kekuatan jasmani secara tidak sah seperti memukul,baik dengan tangan atau dengan alat / senjata apapun, menendang, ataupunmendorong,dimana pada diri tiap pelaku terdapat kehendak atau kesadaranbersamauntuk melakukan kekerasan, yang ditujukan terhadap diri korban jhonpiter panjaitan;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas, maka majelis hakim berpendapat bahwa unsur kedua dalam dakwaanalternative kedua telah terbukti menurut hukum;ad.3.yang mengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa hilangnya nyawa orang lain merupakan akibat dariperbuatan / rangkaian perbuatan tersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yaitumelalui bukti surat visum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegalrumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukanpemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piter panjaitan,sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tigasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangdua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 41 c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjangempat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter denganjarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuhdengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter denganjarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4. dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeterdari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tigasentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter darigaris tengah tubuh.6. anggota gerak atas :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 42 a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang duakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tigasentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebarsatu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 43 dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyakakibat trauma tajam.menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas, unsur ketiga yang mengakibatkan matinya orangtelah terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dalam dakwaan alternativekesatu telah terpenuhi, maka kepada terdakwa harus dinyatakan terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dimuka umummelakukan kekerasan yang mengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa oleh karena dipersidangan majelis hakim tidakmendapatkan adanya alasan pemaaf ataupun alasan pembenar yang dapatmenghapus pidana bagi terdakwa, maka kepada terdakwa harus dijatuhihukuman yang sesuai dengan kesalahannya;menimbang, bahwa didalam nota pembelaannya terdakwa yang memohonapabila majelis hakim memberikan keputusan yang seadil-adilnya ;menimbang, bahwa dilain pihak oleh karena terdakwa mampu bertanggungjawab dan tidak terdapat alasan untuk pengecualian dalam pertanggung-jawabanhukum, makaterhadap perbuatan terdakwa yang telah dinyatakan terbuktibersalah sedemikian rupa, haruslah dijatuhi pidana yang setimpal denganperbuatannyasebagaimana pertimbangan hukum diatas, serta dihukum untukmembayar ongkos perkara;menimbang, bahwa dengan demikian penjatuhan hukuman pidanasebagaimana termuat dalam amar putusan ini, dipandang sebagai hukuman yangsudah sesuai dengan perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan danpenahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;menimbang, bahwa oleh karena pidana yang dijatuhkan terhadap diriterdakwa akan melebihi dari masa penahanan yang telah dijalaninya, disampingitu majelis hakim tidak menemukan alasan-alasan untuk mengeluarkan terdakwadari tahanan, maka berdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (2) huruf b jo. pasal197 ayat (1) huruf k kuhap perlu diperintahkan agar terdakwa tetap beradadalam tahanan;menimbang, bahwa selanjutnya terhadap barang bukti yang telah diajukandipersidangan akan diuraikan selengkapnya pada amar putusan ini ;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 44 menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan keputusan sesuaiperundang-undangan yang berlaku, majelis hakim harus mempertimbangkan hal-hal yang meringankan dan memberatkan yang ada pada diri terdakwa ;hal-hal yang memberatkan :-perbuatan terdakwa telah mengakibatkan keluarga korbankehilangan anggota keluarganya.hal-hal yang meringankan :-para terdakwa berterus terang dan mengakui perbuatannya.-para terdakwa belum pernah dihukum;memperhatikan, ketentuan pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhp, serta peraturanperundang-undangan yang berkaitan dengan perkara ini;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa i. sri wahyudi sirait, terdakwa ii. alexiussibuea als alex dan terdakwa iii. freddy parningotan tambunanals freddy, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukantindak pidana “ secara bersama-sama dimuka umum melakukankekerasan yang mengakibatkan matinya orang “2.menjatuhkan pidana terhadapterdakwa i. sri wahyudi sirait, terdakwa ii.alexius sibuea als alex dan terdakwa iii. freddy parningotantambunan als freddy, masing – masing selama 10 (sepuluh) tahun;3.menyatakan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani olehterdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.memerintahkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis -garis, merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua.-1 (satu) potong baju kaos oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warna biru kondisi robek danberlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi.-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : lake toba,yang diduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans-1 (satu) buah batu koral;-1 (satu) potong baju kaos berkerah, lengan pendek, warna : putih, kombinasimerah dan coklat, merk : storm, yang ada bercak darah-1 (satu) potong celana panjang lee, warna : hitam, merk : mercedes benzputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 45 -1 (satu) buah batu bekas coran semen-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, warna :kuning, merk :marvel.-1 (satu) potong celana pendek, warna : abu -abu.-1 (satu) potong celana panjang jeans, merk : levis, warna : biru.-1 (satu) potong baju kemeja, lengan pendek, warna biru, motif :kotak - kotak.dipergunakan dalam perkara lain an. feri pangihutan hutapea.6.membebankan biaya perkara kepada para terdakwamasing-masingsebesarrp. 3.000,- (tiga ribu rupiah). demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri medan pada hari : senin, tanggal 5 maret 2018 oleh kamidominggus silaban ,sh.mh., bertindak sebagai hakim ketua majelis,syafril p batubara, sh.mh., dan somadi, sh., masing-masing sebagaihakim anggota, putusan mana diucapkan dalam persidangan yang dinyatakanterbuka untuk umum pada hari rabu, tanggal 7 maret 2018, oleh hakim ketuamajelis dengan didampingi masing-masing hakim anggota, dibantu oleh nahwanz nasution, sh.mh, panitera pengganti, dan dihadiri oleh suheri wirafernanda, sh.mh., jaksa / penuntut umum pada kejaksaan negeri belawanserta dihadapan terdakwa dan didampingi oleh penasehat hukumnya;hakim-hakim anggotahakim ketuasyafril p batubara, sh.mh. dominggus silaban ,sh.mh.somadi, sh.panitera penggantinahwan z nasution, sh.mhputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn. 46 putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3024/pid.b/2017/pn.mdn.page 47