p u t u s a nnomor 3023/pid.b/2017/pn.mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan kelas i a khusus, yang mengadili perkarapidana dengan acara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama menjatuhkanputusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa :nama lengkap : muda sanjaya als jaya.tempat lahir : belawan.umur / tanggal lahir : 26 tahun / 16 januari 1991. jenis kelamin : laki-laki. kebangsaan : indonesia.tempat tinggal : jalan pulau ambon lingk. vii kel. belawan bahari kec. medan belawan. agama : islam.pekerjaan : wiraswasta.pendidikan : sma kelas 1.terdakwa ditahan dalam rumah tahanan negara :penyidik sejak tanggal sejak tanggal 06 juli 2017 s/d tanggal 25 juli2017;perpanjangan oleh kepala kejaksaan negeri medan sejak tanggal 26juli 2017 s/d tanggal 03 september 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-1, sejak tanggal 04september 2017 s/d tanggal 03 oktober 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-2, sejak tanggal 04oktober 2017 s/d tanggal 02 nopember 2017;penuntut umum sejak tanggal 18 oktober 2017 s/d tanggal 06 noember2017majelis hakim, sejak tanggal 2017 s/d tanggal 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri medan sejaktanggal s/d tanggal 2017;pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca :- penetapan ketua pengadilan negeri medan, nomor3023/pid.b/2017/pn tanggal 02 november 2017, tentang penunjukanmajelis hakim ;- penetapan majelis hakim, nomor 3023/pid.b/2017/pn tanggal02 november 2017, tentang penetapan hari sidang ;- berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana nomor reg. perk : pdm–225/rp.9/epp.2/10/2017,yang diajukan oleh penuntut umum yang padapokoknya sebagai berikut :1.menyatakan terdakwa muda sanjaya alias jaya terbukti secara sahdan meyakinkan menurut hukum bersalah turut serta melakukanpembunuhan, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 338kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, sebagaimana dakwaan pertama;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa muda sanjaya aliasjaya selama 14 (empat belas) tahun dikurangi selama berada dalam masapenahanan sementara dan dengan perintah agar tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif :garis - garis, merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua.-1 (satu) potong baju koas oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warna birukondisi robek dan berlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi.-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : laketoba, yang diduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans-1 (satu) buah batu koral;dipergunakan dalam perkara lain an. sri wahyudi sirait, dkk.4.membebankan biaya perkara kepada terdakwasebesar rp. 3.000,-(tiga ribu rupiah).dakwaan :pertama :bahwa ia terdakwa muda sanjaya als jayabersama-sama dengan saksi fredisomuntul nainggolandan saksi doharman harianja als dohar, saksi feripangihutan hutapea, saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alex,serta saksi freddy parningotan tambunan als freddy (masing-masing dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn dilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekirapukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli 2017bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec.medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat masih dalam daerahhukum pengadilan negeri medan yang bersidang di belawan,dengan sengajamelakukan, menyuruh melakukan, turut serta melakukan menghilangkan nyawaorang lain yaitu korban jhon piter panjaitan als piter, yang dilakukanolehterdakwa dengan cara sebagai berikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01. 30wib, ketika saksi fredi somuntul nainggolansedang bermain dindongdirumah kak lia yang berada di jl. p. seram belawan bahari, datang korbanmenemui saksi fredi somuntul nainggolandan berkata “sini dulu adayang mau ku bilang”lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “apaitu, sini aja kita cerita”, kemudian saksi fredi somuntulnainggolanmenemui korban kedepan rumah kak lia, lalu korban berkata“kok kau makan uang adekku, balikkan uangnya” lalu saksi fredisomuntul nainggolanmenjawab “aku ngomong sama si tar…harirabu ini kubayar” lalu korban berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“ayo kesimpang canang aja kita cerita, sambil minumkopi”.-bahwa kemudian saksi fredi somuntul nainggolanbersama korbanpergi dengan mempergunakan 1 (satu) unit sepeda motor dan pada saat ituyang mengendarai sepeda motor adalah saksi fredi somuntul nainggolan,dan diperjalanan korban berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“ayo kerumahmu ambil uangnya” dan saksi fredi somuntulnainggolanhanya diam sambil menjalankan sepeda motor menuju ke simpangcanang dan setibanya didekat simpang canang, korban menyuruh saksifredi somuntul nainggolanmenghentikan sepeda motor dengan berkata“udah pinggir.., sini aja” hingga kemudian saksi fredi somuntulnainggolanmenghentikan sepeda motornya -bahwa setelah saksi fredi somuntul nainggolanmenghentikan sepedamotornya, lalu korban turun dari sepeda motor dan berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“kau bandal kali ya…”lalu korban meninju pipikiri saksi fredi somuntul nainggolandengan mempergunakan tangannya, lalusaksi fredi somuntul nainggolanberkata “bang..kok harus kek gitubang” lalu korban mengeluarkan 1 (satu) pisau yang bentuknya seperti arit dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn dari pinggangnya sambil berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“mau ku tikami kau di sini”, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmelarikan diri kewarung nasi goreng yang berada di simpangcanang tersebut dan korban mengejar saksi fredi somuntul nainggolandanmasuk kewarung nasi goreng tersebut. -bahwa kemudian korban menodongkan pisau tersebut kepada saksifredi somuntul nainggolan, sambil berkata “keluarkan dompetmu”, danlalu saksi fredi somuntul nainggolanmengeluarkan dompet dari sakucelananya dan saksi fredi somuntul nainggolanletakkan di lantai, kemudiankorban juga menyuruh saksi fredi somuntul nainggolanuntuk mengeluarkanuang dari saku celana saksi fredi somuntul nainggolandan handphone laluuang dan handphone tersebut saksi fredi somuntul nainggolanletakkan dilantai, kemudian korban meminta kunci kontak 1 (satu) unit sepeda motorhonda revo. -bahwa selanjutnya korban pergi meninggalkan warung sedangkan saksifredi somuntul nainggolanlangsung pergi ke rumah saksi doharman harianjaals dohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianjaals dohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianjaals dohar“lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone,dompet sama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “laedimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja alsdoharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan terdakwa mudasanjaya als jaya tiba di rumahnya, lalu saksi doharman harianja als doharberkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“mana sipiternyalae…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “di simpang canangtadi lae…” dan pada saat saksi doharman harianja als dohar bersamatemannya tersebut akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanminta ikutdengan berkata “lae..ikutlah aku”namun saksi doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata“udah lae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami carikretanya”.-bahwa selanjutnya saksi doharman harianja als dohar bersamadengan saksi feri pangihutan hutapeadan terdakwa muda sanjaya als dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn jayapergi, pada saat itu mengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksiferi pangihutan hutapea dan terdakwa muda sanjaya als jayamempergunakan sepeda motor yamaha rx king yang dikendarai oleh saksiferi pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib saksi fredi somuntulnainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemudayang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak adapulang kerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorongsepeda motor kearah medan labuhan, kemudian terdakwa kembali kesimpang canang dan di simpang canang saksi fredi somuntulnainggolanbertemu dengan saksi doharman harianja als dohar, saksi feripangihutan hutapea, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait.-bahwa selanjutnya saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar berdebat dengan seorang laki – laki yangbernama panggilan raya, pada saat itu saksi doharman harianja als doharberkata kepada raya “udah lae tengok, lae ini diancam didalamkedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearah saksi fredi somuntulnainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setau akuorang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya“dia itu ipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau laeberipar sama dia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter”lalu saksi alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saya berkata “iya kretanyanggak bisa hidup” lalu alexius sibuea als alex berkata “iya tadikulihat di sorong - sorong kedalam kearah gudang kapur”lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalau gudang kapur akutau tempatnya, aku pernah diajak sipiter ke gudang kapur”kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksi doharman harianja alsdohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksi muda sanjaya alsjaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi sirait berangkatdari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat itu dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn saksi doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksiferi pangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yangberboncengan dengan muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmengendara sepeda motor yamaha, kemudian terdakwa fredi nainggolanbersama dengan santo mengikuti dari belakang dan pada saat itu yangmengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feripangihutan hutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar“ada bawa pisau bang” dan saksi doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu saksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkatakepada saksi feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksidoharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalamdaftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan dipinggang kanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lamagudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksidoharman harianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotantambunan als freddy, saksi feri pangihutan hutapea, terdakwa mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait terus berjalan danmenghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (duapuluh) meter dari rel kereta api. lalu saksifreddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanahkosong yang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepedamotor tersebut ke jl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel keretaapi tersebut .-bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddybersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait memberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwasepeda motor milik saksi fredi somuntul nainggolan telah ditemukan.kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadasaksi doharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balikbang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalaumau kalian cari, carilah”. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu)buah pisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada terdakwamuda sanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau,untuk jaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan terdakwamuda sanjaya alias jaya di pinggangnya. selanjutnya saksi freddyparningotan tambunan als freddy bersama dengan terdakwa muda sanjayaals jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kaubabi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korban denganmempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebutdan korban dihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddydan terdakwa muda sanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy berkata kepada korban “pulangkan aja hp samadompetnya”. dan dijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambilmengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkan keperut saksi freddyparningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotan tambunanals freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan alsfreddy meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudiankorban mundur dan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi siraitdan terdakwa muda sanjaya als jaya menghadang korban-bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya mengambil pisausangkur dari pinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalusaksi sri wahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kirikorban dengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dantergeletak, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangankanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasarlama menuju kearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotantambunan als freddy, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakandekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya saksi alexius dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“bangudah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearahkorban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban danlemparan ketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnyadengan mempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninjuperut korban dengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea alsalexmenendang pangkal paha kanan dengan mempergunakan kaki kirinyasehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel kereta api. kemudian saksisri wahyudi sirait meninju punggung korban. sedangkan saksi freddyparningotan tambunan als freddy menendang / menunjang bagian depantubuh korban dengan mempergunakan kakinya dan meninju punggung korbandengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya yang memegangpisau milik korban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1(satu) bilah pisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri dibelakang korban. lalu terdakwa muda sanjaya als jaya mengayunkan keduapisau tersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepalasebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.-bahwa selanjutnya terdakwa muda sanjaya als jaya menyerahkan 1(satu) buah pisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar,sambil berkata “ini bang pisaunya”.dan saksi doharman harianja alsdohar menerima pisau sangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkurtersebut kesungai dengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban jhonpiter panjaitan als piter tetap dipegang oleh terdakwa muda sanjaya alsjaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf /vii / 2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri denganpanjang tiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter denganjarak tiga sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanandengan panjang dua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak satu sentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan denganpanjang empat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh dengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satusentimeter.2. dahi :dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu : dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeterdengan jarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri denganukuran panjang dua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarakempat sentimeter dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuranpanjang tiga sentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuranpanjang dua koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeterdegan jarak tiga sentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeterdan lebar satu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol komatiga sentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :-dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.-dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.-dijumpai luka tusuk di kepala bagian atassebelah kanan. -dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh. -dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. -dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. -mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. -dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn -dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. -dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. -dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. -dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. -dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. -dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. -dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yangbanyak akibat trauma tajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 338kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.a t a ukedua :bahwa ia terdakwa muda sanjaya als jaya bersama-sama dengan saksi fredisomuntul nainggolan dan saksi doharman harianja als dohar, saksi feripangihutan hutapea, saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alex,serta saksi freddy parningotan tambunan als freddy (masing-masingdilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekirapukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli 2017bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec.medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat masih dalam daerahhukum pengadilan negeri medan yang bersidang di belawan,dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakan kekerasan terhadaporang yang mengakibatkan matinya orang yaitu korban jhon piterpanjaitan als piter , yang dilakukan olehterdakwa dengan cara sebagaiberikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01. 30wib, ketika saksi fredi somuntul nainggolansedang bermain dindongdirumah kak lia yang berada di jl. p. seram belawan bahari, datang korban dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn menemui terdakwa dan berkata “sini dulu ada yang mau ku bilang”laluterdakwa berkata “apa itu, sini aja kita cerita”, kemudian saksi fredisomuntul nainggolanmenemui korban kedepan rumah kak lia, lalu korbanberkata “kok kau makan uang adekku, balikkan uangnya” lalusaksi fredi somuntul nainggolanmenjawab “aku ngomong sama sitar…hari rabu ini kubayar” lalu korban berkata kepada saksi fredisomuntul nainggolan“ayo kesimpang canang aja kita cerita,sambil minum kopi”.-bahwa kemudian saksi fredi somuntul nainggolanbersama korbanpergi dengan mempergunakan 1 (satu) unit sepeda motor dan pada saat ituyang mengendarai sepeda motor adalah saksi fredi somuntul nainggolan,dan diperjalanan korban berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“ayo kerumahmu ambil uangnya” dan saksi fredi somuntulnainggolanhanya diam sambil menjalankan sepeda motor menuju ke simpangcanang dan setibanya didekat simpang canang, korban menyuruh saksifredi somuntul nainggolanmenghentikan sepeda motor dengan berkata“udah pinggir.., sini aja” hingga kemudian saksi fredi somuntulnainggolanmenghentikan sepeda motornya -bahwa setelah saksi fredi somuntul nainggolanmenghentikan sepedamotornya, lalu korban turun dari sepeda motor dan berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“kau bandal kali ya…”lalu korban meninju pipikiri saksi fredi somuntul nainggolandengan mempergunakan tangannya, lalusaksi fredi somuntul nainggolanberkata “bang..kok harus kek gitubang” lalu korban mengeluarkan 1 (satu) pisau yang bentuknya seperti aritdari pinggangnya sambil berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“mau ku tikami kau di sini”, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmelarikan diri kewarung nasi goreng yang berada di simpangcanang tersebut dan korban mengejar saksi fredi somuntul nainggolandanmasuk kewarung nasi goreng tersebut. --------------bahwa kemudian korban menodongkan pisau tersebut kepada saksifredi somuntul nainggolan, sambil berkata “keluarkan dompetmu”, danlalu saksi fredi somuntul nainggolanmengeluarkan dompet dari sakucelananya dan saksi fredi somuntul nainggolanletakkan di lantai, kemudiankorban juga menyuruh saksi fredi somuntul nainggolanuntuk mengeluarkanuang dari saku celana saksi fredi somuntul nainggolandan handphone laluuang dan handphone tersebut saksi fredi somuntul nainggolanletakkan di dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn lantai, kemudian korban meminta kunci kontak 1 (satu) unit sepeda motorhonda revo. -bahwa selanjutnya korban pergi meninggalkan warung sedangkan saksifredi somuntul nainggolanlangsung pergi ke rumah saksi doharman harianjaals dohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianjaals dohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianjaals dohar“lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone,dompet sama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “laedimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja alsdoharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan terdakwamuda sanjaya als jaya tiba di rumahnya, lalu saksi doharman harianjaals dohar berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“manasipiternya lae…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “disimpang canang tadi lae…” dan pada saat saksi doharman harianja alsdohar bersama temannya tersebut akan pergi, lalu saksi fredi somuntulnainggolanminta ikut dengan berkata “lae..ikutlah aku”namun saksidoharman harianja als dohar melarang saksi fredi somuntulnainggolanuntuk ikut dengan berkata “udah lae nggak usah ikut, laedi sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya saksi doharman harianja als dohar bersamadengan saksi feri pangihutan hutapeadan terdakwa muda sanjaya alsjayapergi, pada saat itu mengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksiferi pangihutan hutapea dan terdakwa muda sanjaya als jayamempergunakan sepeda motor yamaha rx king yang dikendarai oleh saksiferi pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib saksi fredi somuntulnainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemudayang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak adapulang kerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorongsepeda motor kearah medan labuhan, kemudian terdakwa kembali kesimpang canang dan di simpang canang saksi fredi somuntulnainggolanbertemu dengan saksi doharman harianja als dohar, saksi feri dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn pangihutan hutapea, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait.-bahwa selanjutnya saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar berdebat dengan seorang laki – laki yangbernama panggilan raya, pada saat itu saksi doharman harianja als doharberkata kepada raya “udah lae tengok, lae ini diancam didalamkedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearah saksi fredi somuntulnainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setau akuorang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya“dia itu ipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau laeberipar sama dia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter”lalu saksi alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saya berkata “iya kretanyanggak bisa hidup” lalu alexius sibuea als alex berkata “iya tadikulihat di sorong - sorong kedalam kearah gudang kapur”lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalau gudang kapur akutau tempatnya, aku pernah diajak sipiter ke gudang kapur”kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksi doharman harianja alsdohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksi muda sanjaya alsjaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi sirait berangkatdari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat itusaksi doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksiferi pangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yangberboncengan dengan muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmengendara sepeda motor yamaha, kemudian terdakwa fredi nainggolanbersama dengan santo mengikuti dari belakang dan pada saat itu yangmengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feripangihutan hutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar“ada bawa pisau bang” dan saksi doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu saksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkata dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn kepada saksi feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksidoharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalamdaftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan dipinggang kanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lamagudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksidoharman harianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotantambunan als freddy, saksi feri pangihutan hutapea, terdakwa mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait terus berjalan danmenghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (duapuluh) meter dari rel kereta api. lalu saksifreddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanahkosong yang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepedamotor tersebut ke jl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel keretaapi tersebut .-bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddybersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait memberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwasepeda motor milik saksi fredi somuntul nainggolan telah ditemukan.kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadasaksi doharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balikbang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalaumau kalian cari, carilah”.-bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu)buah pisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada terdakwamuda sanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau,untuk jaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan terdakwamuda sanjaya alias jaya di pinggangnya. selanjutnya saksi freddyparningotan tambunan als freddy bersama dengan terdakwa muda sanjayaals jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korban denganmempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebutdan korban dihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddydan terdakwa muda sanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy berkata kepada korban “pulangkan aja hp samadompetnya”. dan dijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambilmengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkan keperut saksi freddyparningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotan tambunanals freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan alsfreddy meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudiankorban mundur dan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi siraitdan terdakwa muda sanjaya als jaya menghadang korban.-bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya mengambil pisausangkur dari pinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalusaksi sri wahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kirikorban dengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dantergeletak, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangankanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasarlama menuju kearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotantambunan als freddy, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakandekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya saksi alexiussibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“bangudah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearahkorban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban danlemparan ketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnyadengan mempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolan meninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninjuperut korban dengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alexmenendang pangkal paha kanan dengan mempergunakan kaki kirinyasehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel kereta api. kemudian saksi dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn sri wahyudi sirait meninju punggung korban. sedangkan saksi freddyparningotan tambunan als freddy menendang / menunjang bagian depantubuh korban dengan mempergunakan kakinya dan meninju punggung korbandengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya yang memegangpisau milik korban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1(satu) bilah pisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri dibelakang korban. lalu terdakwa muda sanjaya als jaya mengayunkan keduapisau tersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepalasebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.-bahwa selanjutnya terdakwa muda sanjaya als jaya menyerahkan 1(satu) buah pisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar,sambil berkata “ini bang pisaunya”.dan saksi doharman harianja alsdohar menerima pisau sangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkurtersebut kesungai dengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban jhonpiter panjaitan als piter tetap dipegang oleh terdakwa muda sanjaya alsjaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf /vii / 2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri denganpanjang tiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter denganjarak tiga sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanandengan panjang dua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak satu sentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan denganpanjang empat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh dengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satusentimeter.2. dahi :dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tigakoma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu : dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeterdengan jarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri denganukuran panjang dua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarakempat sentimeter dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuranpanjang tiga sentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuranpanjang dua koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeterdegan jarak tiga sentimeter dari lipatan ketiak. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeterdan lebar satu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala : dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada : dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan : dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol komatiga sentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan dari hasil pemeriksaan luar :-dijumpai luka robek dikepala bagian atas belakang sebelah kiri.-dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.-dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. - dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garistubuh. - dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. - dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. - mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. - dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. - dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. - dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. - dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. - dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. - dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. - dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. -dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.1.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yangbanyak akibat trauma tajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal170 ayat (2) ke-3 kuhpidana.a t a u k e t i g a :bahwa ia terdakwa muda sanjaya als jaya bersama-sama dengan saksi fredisomuntul nainggolan dan saksi doharman harianja als dohar, saksi feripangihutan hutapea, saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alex,serta saksi freddy parningotan tambunan als freddy (masing-masingdilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekirapukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli 2017bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec.medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat masih dalam daerahhukum pengadilan negeri medan yang bersidang di belawan,dengan sengajamelakukan, menyuruh melakukan, turut serta melakukan penganiayaan yangmenyebabkan meninggalnya seseorang yaitu korban jhon piter panjaitan alspiter, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :-pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01. 30wib, ketika saksi fredi somuntul nainggolansedang bermain dindongdirumah kak lia yang berada di jl. p. seram belawan bahari, datang korbanmenemui terdakwa dan berkata “sini dulu ada yang mau ku bilang”laluterdakwa berkata “apa itu, sini aja kita cerita”, kemudian saksi fredisomuntul nainggolanmenemui korban kedepan rumah kak lia, lalu korbanberkata “kok kau makan uang adekku, balikkan uangnya” lalusaksi fredi somuntul nainggolanmenjawab “aku ngomong sama sitar…hari rabu ini kubayar” lalu korban berkata kepada saksi fredisomuntul nainggolan“ayo kesimpang canang aja kita cerita,sambil minum kopi”.-bahwa kemudian saksi fredi somuntul nainggolanbersama korbanpergi dengan mempergunakan 1 (satu) unit sepeda motor dan pada saat ituyang mengendarai sepeda motor adalah saksi fredi somuntul nainggolan,dan diperjalanan korban berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“ayo kerumahmu ambil uangnya” dan saksi fredi somuntulnainggolanhanya diam sambil menjalankan sepeda motor menuju ke simpang dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn canang dan setibanya didekat simpang canang, korban menyuruh saksifredi somuntul nainggolanmenghentikan sepeda motor dengan berkata“udah pinggir.., sini aja” hingga kemudian saksi fredi somuntulnainggolanmenghentikan sepeda motornya -bahwa setelah saksi fredi somuntul nainggolanmenghentikan sepedamotornya, lalu korban turun dari sepeda motor dan berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“kau bandal kali ya…”lalu korban meninju pipikiri saksi fredi somuntul nainggolandengan mempergunakan tangannya, lalusaksi fredi somuntul nainggolanberkata “bang..kok harus kek gitubang” lalu korban mengeluarkan 1 (satu) pisau yang bentuknya seperti aritdari pinggangnya sambil berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan“mau ku tikami kau di sini”, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmelarikan diri kewarung nasi goreng yang berada di simpangcanang tersebut dan korban mengejar saksi fredi somuntul nainggolandanmasuk kewarung nasi goreng tersebut. --------------bahwa kemudian korban menodongkan pisau tersebut kepada saksifredi somuntul nainggolan, sambil berkata “keluarkan dompetmu”, danlalu saksi fredi somuntul nainggolanmengeluarkan dompet dari sakucelananya dan saksi fredi somuntul nainggolanletakkan di lantai, kemudiankorban juga menyuruh saksi fredi somuntul nainggolanuntuk mengeluarkanuang dari saku celana saksi fredi somuntul nainggolandan handphone laluuang dan handphone tersebut saksi fredi somuntul nainggolanletakkan dilantai, kemudian korban meminta kunci kontak 1 (satu) unit sepeda motorhonda revo. -bahwa selanjutnya korban pergi meninggalkan warung sedangkan saksifredi somuntul nainggolanlangsung pergi ke rumah saksi doharman harianjaals dohar di sicanang dan setibanya dirumahnya, saksi doharman harianjaals dohar tidak ada di rumahnya, lalu saksi fredi somuntulnainggolanmenghubungi saksi doharman harianja als dohar denganmempergunakan handphone dan berkata kepada saksi doharman harianjaals dohar“lae…kreta ku diambil sama sipiter, handphone,dompet sama duit” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “laedimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib saksi doharman harianja alsdoharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan terdakwamuda sanjaya als jaya tiba di rumahnya, lalu saksi doharman harianja dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn als dohar berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“manasipiternya lae…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “disimpang canang tadi lae…” dan pada saat saksi doharman harianja alsdohar bersama temannya tersebut akan pergi, lalu saksi fredi somuntulnainggolanminta ikut dengan berkata “lae..ikutlah aku”namun saksidoharman harianja als dohar melarang saksi fredi somuntulnainggolanuntuk ikut dengan berkata “udah lae nggak usah ikut, laedi sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya saksi doharman harianja als dohar bersamadengan saksi feri pangihutan hutapeadan terdakwa muda sanjaya alsjayapergi, pada saat itu mengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksiferi pangihutan hutapea dan terdakwa muda sanjaya als jayamempergunakan sepeda motor yamaha rx king yang dikendarai oleh saksiferi pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib saksi fredi somuntulnainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepada pemudayang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak adapulang kerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorongsepeda motor kearah medan labuhan, kemudian terdakwa kembali kesimpang canang dan di simpang canang saksi fredi somuntulnainggolanbertemu dengan saksi doharman harianja als dohar, saksi feripangihutan hutapea, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait.-bahwa selanjutnya saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksidoharman harianja als dohar berdebat dengan seorang laki – laki yangbernama panggilan raya, pada saat itu saksi doharman harianja als doharberkata kepada raya “udah lae tengok, lae ini diancam didalamkedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearah saksi fredi somuntulnainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setau akuorang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu saksi doharman harianja als dohar berkata kepada raya“dia itu ipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau laeberipar sama dia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui saksidoharman harianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu saksidoharman harianja als dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn lalu saksi alexius sibuea als alex berkata “kretanya nggak hidupbang..? disorong – sorong” lalu saya berkata “iya kretanyanggak bisa hidup” lalu alexius sibuea als alex berkata “iya tadikulihat di sorong - sorong kedalam kearah gudang kapur”lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata “kalau gudang kapur akutau tempatnya, aku pernah diajak sipiter ke gudang kapur”kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat saksi doharman harianja alsdohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksi muda sanjaya alsjaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi sirait berangkatdari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat itusaksi doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksiferi pangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yangberboncengan dengan muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitmengendara sepeda motor yamaha, kemudian terdakwa fredi nainggolanbersama dengan santo mengikuti dari belakang dan pada saat itu yangmengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feripangihutan hutapea berkata kepada saksi doharman harianja als dohar“ada bawa pisau bang” dan saksi doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu saksi feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu saksi doharman harianja als dohar berkatakepada saksi feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu saksidoharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalamdaftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan dipinggang kanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lamagudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, saksidoharman harianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotantambunan als freddy, saksi feri pangihutan hutapea, terdakwa mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait terus berjalan danmenghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjarak sekira 20 (duapuluh) meter dari rel kereta api. lalu saksifreddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanahkosong yang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn motor tersebut ke jl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel keretaapi tersebut .-bahwa kemudian saksifreddy parningotan tambunan als freddybersama dengan terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait memberitahukan kepada saksi doharman harianja als dohar bahwasepeda motor milik saksi fredi somuntul nainggolan telah ditemukan.kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadasaksi doharman harianja als dohar “dompet sama hp kan belum balikbang”lalu saksi doharman harianja als dohar berkata “ya udah..kalaumau kalian cari, carilah”.-bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu)buah pisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada terdakwamuda sanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau,untuk jaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan terdakwamuda sanjaya alias jaya di pinggangnya. selanjutnya saksi freddyparningotan tambunan als freddy bersama dengan terdakwa muda sanjayaals jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yangbersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kaubabi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korban denganmempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebutdan korban dihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddydan terdakwa muda sanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy berkata kepada korban “pulangkan aja hp samadompetnya”. dan dijawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambilmengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkan keperut saksi freddyparningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotan tambunanals freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan alsfreddy meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudiankorban mundur dan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi siraitdan terdakwa muda sanjaya als jaya menghadang korban. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn -bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya mengambil pisausangkur dari pinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalusaksi sri wahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kirikorban dengan mempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dantergeletak, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangankanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasarlama menuju kearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotantambunan als freddy, terdakwa muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait tetap mengejar korban. dan setelah korban berada ditanjakandekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. dan selanjutnya saksi alexiussibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntul nainggolan“bangudah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlari kearahkorban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban danlemparan ketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnyadengan mempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntulnainggolan meninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninjuperut korban dengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alexmenendang pangkal paha kanan dengan mempergunakan kaki kirinyasehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel kereta api. kemudian saksisri wahyudi sirait meninju punggung korban. sedangkan saksi freddyparningotan tambunan als freddy menendang / menunjang bagian depantubuh korban dengan mempergunakan kakinya dan meninju punggung korbandengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian terdakwa muda sanjaya als jaya yang memegangpisau milik korban (pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1(satu) bilah pisau sangkur ditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri dibelakang korban. lalu terdakwa muda sanjaya als jaya mengayunkan keduapisau tersebut keatas dan menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut kepunggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri, bahu sebelahkanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelah kananatas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepalasebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn -bahwa selanjutnya terdakwa muda sanjaya als jaya menyerahkan 1(satu) buah pisau sangkur kepada saksi doharman harianja als dohar,sambil berkata “ini bang pisaunya”.dan saksi doharman harianja alsdohar menerima pisau sangkur tersebut kemudian membuang pisau sangkurtersebut kesungai dengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korban jhonpiter panjaitan als piter tetap dipegang oleh terdakwa muda sanjaya alsjaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf /vii / 2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan,menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasili.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri denganpanjang tiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter denganjarak tiga sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanandengan panjang dua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak satu sentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan denganpanjang empat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh dengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satusentimeter.2. dahi :- dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enamsentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter.- dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjangtiga koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn - dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeterdengan jarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :- dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang duakoma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalamanempat belas sentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garistengah tubuh.- dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri denganukuran panjang dua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarakempat sentimeter dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuranpanjang tiga sentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.6.anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuranpanjang dua koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeterdegan jarak tiga sentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeterdan lebar satu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol komatiga sentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yangbanyak akibat trauma tajam.perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana dalam pasal 351 ayat (3)kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwamenyatakan telah mengerti isi dan maksudnya serta tidak mengajukan eksepsi /keberatan; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi darmawan panjaitan, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa benar saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhanterhadap jhon piter panjaitan als piter adalah doharmanharianja als dohar, fredi somuntul nainggolan, feripangihutan hutapea, muda sanjaya als jaya setelah diberitahukanoleh polisi dari polsek belawan ketika menerima jenazah jhon piterpanjaitan als piter di rumah sakit bhayangkara medan;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengankondisi mengalami luka :a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolan untukmembayarkan tagihan rekening listrik toko / mini market milik ayah yangberada di simpang kantor, yaitu tagihan untuk bulan mei 2017, sebesar rp.350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah), namun uang tagihan listriktersebut tidak dibayar oleh fredi somuntul nainggolan;2.saksi tarnama panjaitan, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa benar saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhanterhadap jhon piter panjaitan als piter adalah doharmanharianja als dohar, fredi somuntul nainggolan, feripangihutan hutapea, muda sanjaya als jaya setelah diberitahukanoleh polisi dari polsek belawan ketika menerima jenazah jhon piterpanjaitan als piter di rumah sakit bhayangkara medan;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengankondisi mengalami luka : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa benar tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolanuntuk membayarkan tagihan rekening listrik toko / mini market milik ayahyang berada di simpang kantor, yaitu tagihan untuk bulan mei 2017,sebesar rp. 350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah), namun uangtagihan listrik tersebut tidak dibayar oleh fredi somuntul nainggolan3.saksi ramaddani als. dani, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, mudasanjaya als jaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait,alexius sibuea als alex, freddy parningotan tambunan alsfreddy, feri pangihutan hutapea ikut mengelilingi korban di tanahkosong di gg. muslimah dan ikut menarik paksa korban dari gg. muslimahmenuju ke jl. pasar lama (depan gg. muslimash) dan selanjutnya menarikpaksa korban menuju kearah rel kereta api dan pada saat menarik paksatersebut, muda sanjaya als jaya ada berkata “kau jangan melawan,nanti teriaki kau begal kau” dan setelah korban jhon piterpanjaitan als piter ditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api,muda sanjaya als jaya bersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingikorban jhon piter panjaitan als piter dan pada saat itu mendengarsuara rintihan kesakitan dari korban dan beberapa saat kemudian paramenjauhi korban dan kemudian lihat korban jongkok sambil kesakitandijalan tersebut lalu beberapa saat kemudian korban berdiri dan berjalansempoyongan di jalan pasar lama tersebut dan menyeberangi rel keretaapi sambil merintih kesakitan dan beberapa saat kemudian korbantergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut (ditepi sebelah kiri jalan dariarah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yos sudarso), dan kondisi dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn korban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala, wajah dan badankorban mengeluarkan darah4.saksijunaidi, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, mudasanjaya als jaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait,alexius sibuea als alex, freddy parningotan tambunan alsfreddy, feri pangihutan hutapea ikut mengelilingi korban di tanahkosong di gg. muslimah dan ikut menarik paksa korban dari gg. muslimahmenuju ke jl. pasar lama (depan gg. muslimash) dan selanjutnya menarikpaksa korban menuju kearah rel kereta api dan pada saat menarik paksatersebut, muda sanjaya als jaya ada berkata “kau jangan melawan,nanti teriaki kau begal kau” dan setelah korban jhon piterpanjaitan als piter ditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api,muda sanjaya als jaya bersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingikorban jhon piter panjaitan als piter dan pada saat itu mendengarsuara rintihan kesakitan dari korban dan beberapa saat kemudian paramenjauhi korban dan kemudian lihat korban jongkok sambil kesakitandijalan tersebut lalu beberapa saat kemudian korban berdiri dan berjalansempoyongan di jalan pasar lama tersebut dan menyeberangi rel keretaapi sambil merintih kesakitan dan beberapa saat kemudian korbantergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut (ditepi sebelah kiri jalan dariarah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yos sudarso), dan kondisikorban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala, wajah dan badankorban mengeluarkan darah.‒atas keterangan saksi, para terdakwa keberatan tentang: ‒atas keberatan para terdakwa, saksi menyatakan tetap padaketerangannya5.saksi fauzi chan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn ‒bahwa mengetahui korban tergeletak di jl. pasar lama gudang kapursetelah diberitahukan oleh warga, pada saat tiba di lokasi kejadianmengatakan ini begal kep.‒bahwa kemudian muda sanjaya mengatakan ini pisau dia sambilmenunjukkan 1 (satu) buah pisau dan sambil ditusukkan ke tanah.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya6.saksi manahan raya marpaung als raya, bersumpah yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa saksi bertemu dengan dohar dan fredi nainggolan serta2 (dua) orang teman dohar, dimana pada saat itu mereka sedang mencarijhon piter panjaitan als piter dan pada saat itu dohar sempatmerasa kesal kepada saksi, karena tidak merelai jhon piter panjaitanals piter pada saat jhon piter panjaitan als piter mengambilsp.motor honda revo milik fredi nainggolan‒bahwa pada saat jhon piter panjaitan als piter bertengkarmulut dengan fredi nainggolan, tidak ada melihat jhon piterpanjaitan als piter menodongkan pisau kearah fredi nainggolandan tidak ada menyuruh fredi nainggolan untuk mengeluarkandompet, uang dan handphone dari saku celananya serta tidak ada melihatjhon piter panjaitan als piter mengambil dompet, uang danhandphone milik fredi nainggolan‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya7.saksi misnawati als mbak, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa kenal dengan dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bawha cara jhon piter panjaitan als piter menodong fredisomuntul nainggolan adalah mengarahkan pisau tersebut ke leherfredi somuntul nainggolan, sambil berkata “mari uangkau...mari uang kau” dan ketika fredi somuntul nainggolanmenjawab “nggak ada uangku” lalu jhon piter panjaitan alspiter berkata ”keluarkan dompet kau, handphone kau tarok dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn sini, kunci kau...tarok dibawa (lantai)”, setelah fredi somuntulnainggolan mengeluarkan dompet, handphone dan kunci kontak darisaku celananya dan meletakkan dilantai di warung, jhon piterpanjaitan als piter mengambilnya baru kemudian jhon piterpanjaitan als piter keluar dari dalam warung sambil berkata kepadafredi somuntul nainggolan “kurang ajar kau...kibus kau...”.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya8.saksi doharman harianja als dohar, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017 ada menerima telepondari fredi somuntul nainggolan dan mengabarkan bahwa keretanya dibawaoleh jhon piter panjaitan‒bahwa feri pangihutan hutapea berkata kepada doharman harianjaals dohar “ada bawa pisau bang” dan doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu feri pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu doharman harianja als dohar berkatakepada feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”lalu doharmanharianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftarpencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannyakepada feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya danselanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.‒bahwa kemudian pisau tersebut diserahkan lagi oleh feri pangihutanhutapea kepada muda sanjaya;‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama denganmuda sanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait memberitahukan kepadadoharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik fredi somuntulnainggolan telah ditemukan. kemudian freddy parningotan tambunan alsfreddy berkata kepada doharman harianja als dohar “dompet sama hpkan belum balik bang” lalu doharman harianja als dohar berkata “yaudah..kalau mau kalian cari, carilah.‒bahwa muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengancara di lempar, sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh mudasanjaya als jaya. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn ‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya9.saksi fredi somutul nainggolan, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa cara dan alat yang pergunakan bersama dengan teman an. sriwahyudi sirait, muda sanjaya als jaya, freddy parningotan tambunan alsfreddy dan alexius sibuea als alex adalah beran mencari jhon piterpanjaitan als piter dan tak lama kemudian bersama alexius sibuea als alexmendengar suara rebut – rebut dan lihatsri wahyudi sirait, muda sanjayaals jaya dan freddy parningotan tambunan als freddy mengeroyok jhonpiter panjaitan als piter, lalu melempar jhon piter panjaitan als pitersebanyak 4 (empat) kali dan meninju perut jhon piter panjaitan als pitersebanyak 2 (dua) kali‒atas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya10.saksi feri pangihutan hutapea, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017, sebelum berangkat darisimpang sicanang feri pangihutan hutapea berkata kepada doharmanharianja als dohar “ada bawa pisau bang” dan doharman harianja alsdohar menjawab “ada” lalu feri pangihutan hutapea berkata “sinibang…untuk jaga - jaga aku”. lalu doharman harianja als doharberkata kepada feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”laludoharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur(dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada feri pangihutan hutapea lalu diselipkan dipinggang kanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lamagudang kapur;‒bahwa kemudian feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buahpisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada mudasanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untukjaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan muda sanjayaalias jaya di pinggangnya. selanjutnya freddy parningotan tambunan als dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn freddy bersama dengan muda sanjaya als jaya dan sri wahyudi siraitpergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari korban ‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkanny11.saksisri wahyudi sirait, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa posisi jhon piter panjaitan als pitermengarah ke depan ketikasaksi meninju punggung jhon piter panjaitan als piter 2 (dua) kali,lalukorban terduduk ditepi jalan, saat itu posisi saksi berdiri dibelakang jhonpiter panjaitan als piter.‒bahwa setelah meninju punggung jhon piter panjaitan als piter2 (dua)kali, jhon piter panjaitan als pitertetap terduduk sambil kesakitan danmenjerit minta tolong dengan berkata “tolong...tolong...”.‒bahwa cara dan alat yang pergunakan pada hari rabu tanggal 05 juli2017, sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan bersama dengan muda sanjaya alsjaya, fredi somuntul nainggolan, alexius sibuea als alex, freddyparningotan tambunan als freddy adalah bersama dengan teman mencarijhon piter panjaitan als piter dan melihat jhon piter panjaitan als piterberada dirumah kosong sedang jongkok didalam kamar mandi dan jhonpiter panjaitan als piter melawan, kemudian melempar jhon piter panjaitanals piter dengan mempergunakan batu, lalu jhon piter panjaitan als piterkeluar dari dalam rumah tersebut sambil membawa pisau ditangankanannya, kemudian jhon piter panjaitan als piter mengarahkan pisaunyatersebut kearah teman, pisau tersebut mengenai jari telunjuk sebelah kirifreddy parningotan tambunan als freddy lalu menendang pinggang jhonpiter panjaitan als piter hingga jhon piter panjaitan als piter tersungkurditanah, lalu jhon piter panjaitan als piter bangkit dan berusaha berlari,kemudian alexius sibuea als alex menendang paha kiri jhon piter panjaitanals piter dengan mempergunakan kaki kanannya, lalu muda sanjaya alsjaya mengambil pisau yang ada ditangan kanan jhon piter panjaitan alspiter, lalu jhon piter panjaitan als piter bangun dan duduk, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusukkan pisau tersebut kebagian bahu kiri dankanan jhon piter panjaitan als piter sebanyak satu kali; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn ‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan danmembenarkannya12.saksi alexius sibuea, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa cara dan alat yang pergunakan pada hari rabu tanggal 05 juli2017, sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan bersama dengan muda sanjaya alsjaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, freddy parningotantambunan als freddy adalah bersama dengan teman mencari jhon piterpanjaitan als piter dan tak lama kemudian bersama fredi somuntulnainggolanmendengar suara ribut ribut lalu melihat muda sanjaya als jaya,sri wahyudi sirait, freddy parningotan tambunan als freddy mengeroyok‒ jhon piter panjaitan als piter dan pun memukul bagian perut jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali dengan mempergunakantangan kanan, lalu menendang paha kiri korban dengan mempergunakankaki kanan, lalu sri wahyudi sirait menunjang jhon piter panjaitan als piterarah belakang, hingga jhon piter panjaitan als piter tersungkur, lalu mudasanjaya als jayamengambil pisau dari tangan kanan jhon piter panjaitanals piter, selanjutnya muda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebutkebahu kiri dan bahu kanan jhon piter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu)kali;13.saksi freddy parningotan tambunan als freddy, bersumpah yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut:‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengantanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa doharman harianja als dohar bersama dengan alexius sibueaals alex, freddy parningotan tambunan als freddy, feri pangihutanhutapea, muda sanjaya als jaya, sri wahyudi sirait, fredi somuntulnainggolan dan santopada hari rabu tanggal 05 juli 2017 berangkat ke jl.pasar lama gudang arang untuk mencari korban jhon piter panjaitan alspiter.‒bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang feri pangihutanhutapea berkata kepada doharman harianja als dohar“ada bawa pisaubang” dan doharman harianja als doharmenjawab “ada” lalu feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa terdakwa muda sanjaya als jaya,di persidangantelah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:‒bahwa terdakwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidikdengan tanpa ada paksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, danmembenarkan seluruh keterangan nya dalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 5 juli 2017 sekira pukul 02.00 wibdidepan penjual nasi goreng simpang canang, jhon piter panjaitan alspiter, mendatangi freddi somuntul nainggolan dan mengancamnya denganmempergunakan pisau dan mengambil paksa dompet, handphone dan kuncisp.motor lalu mengambil sp. motornya dan cara mengancamnya denganmenodongkan pisau keleher freddi somuntul nainggolan;‒bahwa yang ikut ke gudang kapur adalah boncengan dengan feripangihutan hutapea, doharman harianja als dohar berboncengan denganalexius sibuea als alex, sri wahyudi sirait berboncengan dengan freddyparningotan tambunan als freddy dan freddi somuntul nainggolanberboncengan dengan santo;‒bahwa sedangkan menikam jhon piter panjaitan als piter sebanyak 3(tiga) kali dengan mempergunakan pisau yang bentuknya seperti clurit, milikjhon piter panjaitan als piter;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif :garis - garis, merk : cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif :garis - garis, merk : cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua;-1 (satu) potong baju kaos oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warna biru kondisirobek dan berlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi;-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : laketoba, yang diduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans;-1 (satu) buah batu koral;-1 (satu) potong baju kaos berkerah, lengan pendek, warna : putih,kombinasi merah dan coklat, merk : storm, yang ada bercak darah;-1 (satu) potong celana panjang lee, warna : hitam, merk : mercedesbenz,1 (satu) buah batu bekas coran semen; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn -1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, warna : kuning, merk :marvel;-1 (satu) potong celana pendek, warna : abu –abu;-1 (satu) potong celana panjang jeans, merk : levis, warna : biru;-1 (satu) potong baju kemeja, lengan pendek, warna biru, motif : kotak –kotak;menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan dalam persidangan initelah disita secara sah menurut hukum, dan setelah diperlihatkan kepada saksi-saksi maupun terdakwa kesemuanya telah membenarkan kebaradaan barangbukti tersebut, sehingga dapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktianmajelis hakim dalam perkara ini;menimbang, bahwa dipersidangan telah pula dibacakan alat bukti suratberupa visum et repertum, yaitu :-hasil visum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017,yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegalrumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukanpemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil sebagai berikut:dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yangbanyak akibat trauma tajam;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan meneliti danmempertimbangkan apakah dari fakta-fakta hukum tersebut apa yangdidakwakan kepada terdakwa merupakan tindak pidana sebagaimana yangdidakwakan penuntut umum ataukah bukan tindak pidana;menimbang, bahwa untuk dapat mempersalahkan seseorang telahmelakukan tindak pidana yang didakwakan haruslah terbukti secara sah danmeyakinkan menurut hukum ;menimbang, bahwa terdakwa didakwa alternatif melakukan tindakpidana sebagaimana diatur dan diancam dalam dakwaan pertama yaitumelanggar pertama melanggar pasal 338 kuhpidana jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, atau kedua melanggar pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, atauketiga melanggar pasal 351 ayat (3) kuhpidana jo. pasal 55 ayat (1) ke-1kuhp;menimbang, bahwa untuk menentukan sejauh mana tanggung jawabterdakwa terhadap dakwaan penuntut umum tersebut, majelis akan dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn mempertimbangkan sejauh mana unsur-unsur dari pidana yang didakwakandipenuhi oleh terdakwa ;menimbang, bahwa dalam membuktikan dakwaan penuntut umummajelis hakim akan mengacu pada ketentuan pasal 184 ayat (1) kuhap yaituakan melihat keterangan saksi, surat, petunjuk dan keterangan terdakwa ;menimbang, bahwa lebih lanjut ditentukan bahwa dalam menentukankesalahan terdakwa harus sesuai dengan ketentuan yang digariskan dalampasal 183 kuhap yaitu telah ditetapkan batas minimal didukung oleh dua alatbukti yang sah dan keyakinan hakim, bahwa suatu tindak pidana benar-benarterjadi dan bahwa terdakwalah yang bersalah melakukannya ;menimbang, bahwa apakah dalil alasan terdakwa dapat dibenarkan,maka majelis hakim telah mencermatinya melalui keterangan saksi darmawanpanjaitan, saksi ramaddani als. dani, saksi junaidi, saksi fauzi chan, saksimanahan raya marpaung als raya, saksi misnawati als mbak, dan keterangansaksi mahkota lainnya serta keterangan terdakwa, serta hasil pemeriksaanvisum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yangdikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumahsakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukanpemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan;menimbang, bahwa setelah majelis hakim mencermati akan dakwaanjaksa penuntut umum yang disusun secara alternatif, sehingga majelis hakimakan membuktikan dakwaan yang lebih tepat yang sesuai dengan fakta-faktahukum yang terungkap dipersidangan, menimbang, bahwa terdakwa telah diajukan ke persidangan dengandakwaan pertama melanggar pasal 338 kuhpidana jo. pasal 55 ayat (1) ke-1kuhp, atau kedua melanggar pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, atau ketigamelanggar pasal 351 ayat (3) kuhpidana jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;menimbang, bahwa oleh karena itu majelis hakim akan memilih dakwaanyang lebih tepat dan sesuai dengan fakta hokum dipersidangan yaitu denganmempertimbangkan dakwaan alternative kedua sebagaimana diatur dandiancam melanggar pasal170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, yang unsur-unsurnyasebagai berikut:1.barang siapa ;2.dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakankekerasan terhadap orang;3.yang mengakibatkan matinya orang; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn ad.1. unsur barang siapa;menimbang, bahwa menurut buku ii mari tentang pedomanpelaksanaan tugas dan administrasi edisi revisi tahun 1997 kata “barangsiapa” atau “hij” sebagai siapa saja yang harus dijadikan terdakwa atau daderatau setiap orang sebagai subjek hukum (pendukung hak dan kewajiban) yangdapat diminta pertanggung jawaban dalam segala tindakannya ;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas makadengan dihadapkannya terdakwa muda sanjaya als jaya, oleh jaksa /penuntut umum di depan persidangan dengan identitas selengkapnya di atassebagaimana yang termuat dalam surat dakwaan jaksa / penuntut umum dandiakui pula oleh terdakwa sebagai dirinya sendiri yang diajukan dalam perkaraini, berdasarkan pemeriksaan persidangan terdakwa sehat jasmani danrohaninya serta dapat mempertanggung-jawabkan perbuatannya, maka dengandemikian unsur barang siapa di atas telah terpenuhi pada diri terdakwa;ad.2. dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakankekerasan terhadap orang;menimbang, bahwa “openlijk” dalam naskah asli pasal 170 wvs lebihtepat diterjemahkan “secara terang-terangan” didalam pasal 170 kuhp, istilahmana mempunyai arti yang berlainan dengan openbaar atau “dimuka umum”;“secara terang-terangan” berarti tidak secara bersembunyi, jadi tidak perludimuka umum, cukup apa ada kemungkinan orang lain dapat melihatnya;“dengan demikian, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “terang-terangan”adalah suatu tempat yang terbuka atau suatu tempat yang dapat dilalui olehsembarang orang;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “ secara terang-terangan” menurut yurisprudensi tetap no.10k/kr/1975 tanggal 17 maret 1976adalah berarti tidak secara bersembunyi, namun tidak harus dilakukan di mukaumum, cukup apabila pebuatan itu dilakukan di suatu tempat yang dapat dilihatoleh orang lain, maka unsur “openlijk” atau “secara terang-terangan” telahdinyatakan terbukti;menimbang, menurut prof. simons : penggunaan kekerasan adalahdengan terang-terangan apabila dilakukan di hadapan publik, adalah tidakcukup jika hal itu dilakukan di tempat umum, sebab meskipun di tempat umum,tetapi kalau tidak ada publik yang melihatnya, disitu tidak dapat dikatakanterang-terangan. meskipun dilakukan dalam rumah tetapi kalau dilihat olehpublik, itu sudah cukup. (vide pof. moeljatno, sh, kejahatan-kejahatan dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn terhadap ketertiban umum (open bare orde), bina aksara, jakarta, 1984, hal.129);menimbang, bahwa dalam pasal 170 ayat (1) kuhp tidak mensyaratkanbahwa semua pelaku / peserta harus semuanya melakukan kekerasan, tetapicukup satu orang saja yang melakukan kekerasan, asalkan kawan pesertanyamempunyai kesadaran bahwa mereka bekerja sama, bagaimanapun ringanperanannya, diklasifikasikan juga sebagai tenaga bersama;menimbang, bahwa putusan mahkamah agung ri no. 916.k/pid/1989tanggal 17 juni 1989 memuat kaedah hukum sebagai berikut : “ bahwa untuk pasal 170 kuhp peranan masing-masing peserta tidaklahrelevan, sudah cukup keikutsertaannya dengan melakukan sesuatu kekerasan,bagaimanapun ringannya, peranan itu baru berarti bagi pelaku yang dibuktikanbahwa adalah khusus perbuatan kekerasannya yang mengakibatkan luka (ayat2 ke 1), luka berat (ayat 2 ke 2), mati (ayat 2 ke 3)”;menimbang, bahwa unsur “tenaga bersama” artinya pelakunya terdiri daridua orang atau lebih, dimana diantara pelaku / peserta mempunyai kesadaranbahwa mereka bekerja-sama (kerjasama secara psikis), dan para pelaku /peserta melakukan kekerasannya itu secara bersama-sama (kerjasama secarafisik);menimbang, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “kekerasan” adalahmenggunakan tenaga yang tidak ringan sifatnya;menimbang, bahwa dengan tenaga bersama menggunakan kekerasanterhadap orang atau barang adalah mempergunakan tenaga atau kekuatanjasmani secara tidak sah seperti memukul, baik dengan tangan atau denganalat / senjata apapun, menendang, ataupun mendorong. dan secara bersama–sama dimaksudkan bahwa perbuatan itu dilakukan oleh dua orang atau lebih,dan pada diri tiap pelaku ada kehendak atau kesadaran bersama untukmelakukan kekerasan terhadap orang atau barang tersebut. namun demikiantidaklah disyaratkan bahwa masing-masing pelaku harus mempunyai peranyang sama besarnya;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkapdipersidangan, adapun peran / perbuatan para terdakwa dapat ditelaah atasuraian kejadian sebagai berikut:‒bahwa berawal dari tindakan korban jhon piter panjaitan als pitermenodong dengan sebilah pisau kepada fredi somuntul nainggolan, sambilberkata “mari uang kau...mari uang kau” dan ketika fredi somuntul dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn nainggolan menjawab “nggak ada uangku” lalu jhon piter panjaitan alspiter berkata ”keluarkan dompet kau, handphone kau tarok sini, kuncikau...tarok dibawah (lantai)”, dan setelah fredi somuntul nainggolanmengeluarkan dompet, handphone dan kunci kontak dari saku celananyadan meletakkan dilantai di warung, jhon piter panjaitan als pitermengambilnya baru kemudian jhon piter panjaitan als piter keluar daridalam warung sambil berkata kepada fredi somuntul nainggolan “kurangajar kau...kibus kau...”.‒bahwa atas tindakan korban jhon piter panjaitan als piter tersebutdiatas, lalu fredi somuntul nainggolan (terdakwa dalam berkas terpisah)memberitahukan kejadian itu melalui telepon (handphone) kepada abangiparnya yaitu doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah);‒bahwa alexius sibuea als alex datang menemui doharman harianja alsdohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu doharman harianja als doharmenjawab “kreta lae ku dibawa si piter” lalu alexius sibuea als alexberkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong–sorong”;‒bahwa doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) bersama dengan alexius sibuea als alex, terdakwa muda sanjayaals jaya, feri pangihutan hutapea (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) dan sri wahyudi sirait berangkat dari simpang sicanang menujukearah medan labuhan (gudang kapur);‒bahwa di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwa muda sanjaya alsjaya, doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) bersama dengan terdakwa freddy parningotan tambunan alsfreddy, feri pangihutan hutapea (terdakwa dalam berkas perkara terpisah),dan sri wahyudi sirait menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yangberjarak sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api, lalu terdakwa mudasanjaya als jaya, freddy parningotan tambunan als freddy bersamadengan dan sri wahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk6753 xd ditanah kosong;‒bahwa terdakwa muda sanjaya als jaya, freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan sri wahyudi sirait memberitahukankepada doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkaraterpisah) bahwa sepeda motor milik fredi somuntul nainggolan telahditemukan, sedangkan “dompet sama hp, belum balik bang” lalu dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn doharman harianja als dohar (terdakwa dalam berkas perkara terpisah)berkata “ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. ‒bahwa terdakwa muda sanjaya als jaya, freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan sri wahyudi sirait pergi dari jl.pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari korban, lalu sri wahyudi siraitmelihat korban yang bersembunyi di rumah kosong di gg. muslimahtersebut, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya, sri wahyudi sirait menyuruhkorban keluar dengan berkata “keluar kau babi”. lalu sri wahyudi siraitmelempar korban dengan mempergunakan batu bekas coran semen yangmengenai pantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosongtersebut dan korban dihadang oleh terdakwa muda sanjaya als jaya danfreddy parningotan tambunan als freddy selanjutnya freddy parningotantambunan als freddy berkata kepada korban “pulangkan aja hp samadompetnya”. ‒bahwa jawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkanpisau ditangan kanannya, diarahkan keperut freddy parningotan tambunanals freddy dan freddy parningotan tambunan als freddy menangkis pisauyang diayunkan oleh korban dengan mempergunakan tangan kirinya, ketikaitu freddy parningotan tambunan als freddy meninju dada korban denganmempergunakan tangannya, kemudian korban mundur dan berlari kearahtanah kosong, lalu sri wahyudi sirait dan terdakwa muda sanjaya als jayamenghadang korban.;‒bahwa selanjutnya terdakwa muda sanjaya als jaya mengambil pisausangkur dari pinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban,dan sri wahyudi sirait berlari mengejar korban dan menendang pinggangkiri korban dengan mempergunakan kakinya, sehingga korban terjatuh dantergeletak, lalu terdakwa muda sanjaya als jaya merebut pisau dari tangankanan korban. ‒bahwa setelah korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lamamenuju kearah rel kereta api sedangkan terdakwa muda sanjaya als jaya,freddy parningotan tambunan als freddy, dan sri wahyudi sirait tetapmengejar korban, dan saat korban berada ditanjakan dekat rel kereta api,lalu korban dikelilingi.‒bahwa sri wahyudi sirait meninju punggung korban, sedangkan freddyparningotan tambunan als freddy menendang / menunjang bagian depan dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn tubuh korban dengan mempergunakan kakinya dan meninju punggungkorban dengan mempergunakan tangannya;menimbang, bahwa sesuai dengan surat visum et revertum nomor :02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmukedokteran forensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kotamedan, menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atasjenazah, dengan identitas : jhon piter panjaitan;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas, maka majelis hakim berpendapat bahwa seluruh unsur dalam dakwaankesatu jaksa / penuntut umum telah terbukti menurut hukum;ad.3.yang mengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa hilangnya nyawa orang lain merupakan akibat dariperbuatan / rangkaian perbuatan tersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangantelah diakui oleh terdakwa bahwa bagian tubuh korban mengalami luka pukuldan tusuk, sebagaimana visum et repertum :i.pemeriksaan luar:1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri denganpanjang tiga koma lima sentimeter dan lebar satu sentimeter denganjarak tiga sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanandengan panjang dua sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak satu sentimeter dari garis dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan denganpanjang empat koma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh dengan panjang enam sentimeter dan lebar nol koma satusentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjangenam sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satusentimeter dari garis tengah tubuh dengan kedalaman dua koma limasentimeter. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh denganpanjang tiga koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma limasentimeter dan lebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeterdengan jarak enam sentimeter dari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuranpanjang dua koma tiga sentimeter dan lebar nol koma delapansentimeter kedalaman empat belas sentimeter dengan jarak sepuluhsentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeterdengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjangdua sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak limasentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri denganukuran panjang dua sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarakempat sentimeter dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuranpanjang tiga sentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuranpanjang dua koma lima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeterdegan jarak tiga sentimeter dari lipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeterdan lebar satu sentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepaladengan kedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada : dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter,tidak dijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol komatiga sentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengangaris tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satusentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanandengan volume kurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwapenyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yangbanyak akibat trauma tajam.menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebutdiatas, unsur ketiga menghilangkan nyawa orang lain telah terpenuhi; dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dalam dakwaan alternativekesatu telah terpenuhi, maka kepada terdakwa harus dinyatakan terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dimuka umummelakukan kekerasan yang mengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa oleh karena dipersidangan majelis hakim tidakmendapatkan adanya alasan pemaaf ataupun alasan pembenar yang dapatmenghapus pidana bagi terdakwa, maka kepada terdakwa harus dijatuhihukuman yang sesuai dengan kesalahannya;menimbang, bahwa didalam nota pembelaannya terdakwa yangmemohon apabila majelis hakim memberikan keputusan yang seadil-adilnya ;menimbang, bahwa dilain pihak oleh karena terdakwa mampubertanggung jawab dan tidak terdapat alasan untuk pengecualian dalampertanggung-jawaban hukum, makaterhadap perbuatan terdakwa yang telahdinyatakan terbukti bersalah sedemikian rupa, haruslah dijatuhi pidana yangsetimpal dengan perbuatannya, sebagaimana pertimbangan hukum diatas ;menimbang, bahwa dengan demikian penjatuhan hukuman pidanasebagaimana termuat dalam amar putusan ini, dipandang sebagai hukumanyang sudah sesuai dengan perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa;menimbang, bahwa selanjutnta terhadap barang bukti yang telahdiajukan dipersidangan akan diuraikan selengkapnya pada amar putusan ini ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan keputusansesuai perundang-undangan yang berlaku, majelis hakim harusmempertimbangkan hal-hal yang meringankan dan memberatkan yang adapada diri terdakwa ;hal-hal yang memberatkan :-perbuatan terdakwa telah mengakibatkan keluarga korban kehilangananggota keluarganya.hal-hal yang meringankan :-para terdakwa berterus terang dan mengakui perbuatannya. dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn memperhatikan, ketentuan pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhp, sertaperaturan perundang-undangan yang berkaitan dengan perkara ini;m e n g a d i l i1.menyatakan terdakwa muda sanjaya als jaya telah terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “ secara bersama-sama dimuka umum melakukan kekerasan yang mengakibatkanmatinya orang “2.menjatuhkan pidana terhadapterdakwa, selama 10 (sepuluh) tahun;3.menyatakan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanioleh terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.memerintahkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu -abu, motif : garis - garis, merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk :rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua.-1 (satu) potong baju koas oblong warna : putih, merk :lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warnabiru kondisi robek dan berlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi.-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, adatulisan : lake toba, yang diduga ada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sportjeans-1 (satu) buah batu koral; dipergunakan dalam perkara lain an. sri wahyudi sirait, dkk.6.membebankan biaya perkara kepada para terdakwamasing-masingsebesar rp. 3.000,- (tiga ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri medan pada hari : senin, tanggal 5 maret 2018 oleh kamidominggus silaban, sh.mh., bertindak sebagai hakim ketua majelis,syafril p batubara, sh.mh., dan somadi, sh., masing-masing sebagai dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn hakim anggota, putusan mana diucapkan dalam persidangan yang dinyatakanterbuka untuk umum pada hari rabu, tanggal 7 maret 2018, oleh hakim ketuamajelis dengan didampingi masing-masing hakim anggota, dibantu olehnahwan z nasution, sh.,mh sebagai panitera pengganti, dan dihadiri olehsuheri wira fernanda, sh.mh., jaksa / penuntut umum padakejaksaan negeri belawan serta dihadapan terdakwa dan didampingi olehpenasehat hukumnya;hakim-hakim anggotahakim ketuasyafril p batubara, sh.mh. dominggus silaban ,sh.mh.somadi, sh.panitera penggantinahwan z nasution, sh.mh dari 49 putusan nomor 3023/pid.b/2017/pn mdn