p u t u s a nnomor 438/pid.b/2021/pn mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara para terdakwa :1. nama lengkap: handi als. ahantempat lahir:medan.umur/tanggal lahir:26 tahun / 26 maret 1994.jenis kelamin:laki-laki.kewarganegaraan:indonesia.tempat tinggal:jalan ibus raya nomor 64 kelurahanpetisah tengah kecamatan medanpetisah. agama:budha.pekerjaan:wiraswasta.pendidikan:sma (tamat). 2.nama lengkap: muhammad dandi syahputra als.dandi.tempat lahir:medan.umur/tanggal lahir:19 tahun / 29 september 2020jenis kelamin:laki-laki.kewarganegaraan:indonesia.tempat tinggal:jalan peceran desa semba jayakecamatan brastagi kabupaten tanahkaro. agama:islampekerjaan:customer service.pendidikan:sma 3.nama lengkap: bagus ariyanto als. bagus.tempat lahir:medan.umur/tanggal lahir:19 tahun / 19 pebruari 2000.jenis kelamin:laki-laki.kewarganegaraan:indonesia.hal 1 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tempat tinggal:jalan sei asahan gang keluarga no. 2-akelurahan pb. selayang i kecamatanmedan selayang kota medan / jalan seibatu gingging no. 75-a kel. pb. selayangi kecamatan medan selayang kotamedan. agama:islam.pekerjaan:tidak ada. pendidikan:smk (tamat). 4.nama lengkap: hoki setiawan als. kecot.tempat lahir:medan.umur/tanggal lahir:26 tahun / 16 oktober 1994.jenis kelamin:laki-laki.kewarganegaraan:indonesia.tempat tinggal:jalan kapten rahmad buddin lingkunganix gang jambu nomor 6 kelurahanrengas pulau kecamatan medan marelankota medan. agama:islampekerjaan:wiraswasta.pendidikan :sarjana.para terdakwa ditangkap oleh penyidik pada tanggal 20 september 2020sampai dengan tanggal 21 september 2020;para terdakwa telah ditahan di rutan tanjung gusta medan berdasarkanperintah penahanan oleh:1.penyidik sejak tanggal 21 september 2020 sampai dengan tanggal 10oktober 2020;2.penyidik perpanjangan oleh penuntut umum, sejak tanggal 11 oktober2020 sampai dengan tanggal 19 november 2020;3.perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri medan, sejaktanggal 20 november 2020 sampai dengan tanggal 19 desember 2020;4.perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri medan, sejak tanggal20 desember 2020 sampai dengan tanggal 18 januari 2021;5.penuntut umum sejak tanggal 18 januari 2021 sampai dengan tanggal 6februari 2021;hal 2 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 6.hakim pengadilan negeri sejak tanggal 2 februari 2021 sampai dengantanggal 3 maret 2021; 7.perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri medan, sejaktanggal 4 maret 2021 sampai dengan tanggal 2 mei 2021;8.perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan tinggi medan, sejaktanggal 3 mei 2021 sampai dengan tanggal 1 juni 2021;9.perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan tinggi medan, sejak tanggal2 juni 2021 sampai dengan tanggal 1 juli 2021;para terdakwa didampingi oleh penasihat hukumnya bernamamangara manurung, s.h., m.h., ganda maruhum, s.h., widya kasih batubara,s.h., m.h., maya manurung, s.h., spn., superry daniel sitompul, s.h., m.h.,dan juara amin tua hasibuan, s.h., masing-masing para advokat/ penasehathukum pada kantor hukum law office mangaraja manurung, s.h.,m.h., & associates yang beralamat di gedung forum nine lantai i galleryjalan imam bonjol nomor 9 kelurahan petisah tengah kecamatan medanpetisah, berdasarkan surat kuasa khusus tertanggal 8 februari 2021;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca :-penetapan ketua pengadilan negeri medan nomor 438/pid.b/2021/pnmdn, tanggal 2 februari 2021 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan panitera pengadilan negeri medan nomor 438/pid.b/2021/pnmdn, tanggal 2 februari 2021 tentang penunjukan panitera pengganti yangbaru;-penetapan majelis hakim nomor 438/pid.b/2021/pn mdn, tanggal 2februari 2021 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, ahli dan paraterdakwa serta memperhatikan barang bukti dan bukti surat yang diajukan dipersidangan;setelah mendengar dan mempelajari surat tuntutan pidana dari jaksapenuntut umum tertanggal 18 juni 2021 no. reg.perkara :pdm-...../eoh.2/01/2021, yang menuntut supaya majelis hakim yangmemeriksa dan mengadili perkara ini memutuskan :1.menyatakan terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandisyahputra, terdakwa iii bagus ariyanto dan terdakwa iv hoki setiawanals. kecot telah terbukti secara sah dan menyakinkan bersalahhal 3 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn melakukan tindak pidana “ melakukan dan turut serta melakukan dengansengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaan seseorang, ataumeneruskan perampasan kemerdekaan yang demikian yangmengakibatkan mati “ sebagaimana diatur dalam dakwaan ketujuh :pasal 333 ayat (3) jo pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp. 2.menjatuhkan pidana terhadap penjara terhadap :-.terdakwa i handi als. ahan, dengan pidana penjara selama 7 (tujuh)tahun dikurangkan selama terdakwa berada di dalam tahanan rumah tahanan negara dengan perintah terdakwa tetap ditahan; -.terdakwa ii muhammad dandi syahputra dengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun dikurangkan selama terdakwa berada di dalam tahanan rumah tahanan negara dengan perintah terdakwa tetap ditahan;-.terdakwa iii bagus ariyanto dengan pidana penjara selama 6 (enam)tahun dikurangkan selama terdakwa berada di dalam tahanan rumah tahanan negara dengan perintah terdakwa tetap ditahan-. terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dengan pidana penjara selama 4 (empat) tahun dikurangkan selama terdakwa berada di dalam tahanan rumah tahanan negara dengan perintah terdakwa tetap ditahan3.menyatakan barang bukti berupa : -.1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam-.4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak.-.1 (satu) kain sprei warna pink.-.1 (satu) ember bekas cat merk vinilex.-.1 (satu) ember warna hijau.-.1 (satu) gayung warna hijau-.1 (satu) gayung warna merah.-.1 (satu) gulungan lakban warna coklat-.1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam.-.1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat.seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan.-.uang tunai rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri dari pecahan limapuluh ribu rupiah).-.1 (satu) buah cincin warna emas.-.1 (satu) buah cincin warna putih.-.1 (satu) buah kalung salib warna putih.hal 4 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi lisa-.1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warna silver metalik bk1258 oy, no. rangka : mhfm1ca4jbk053341, no. mesin : dcc7535berikut stnk dan kunci mobildirampas untuk dimusnahkan ; -.1(satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 g warna hitam metalikbk 1407 on, no. rangka : mhkm1ba3jek200458, no. mesin :md60993 berikut stnk dan kunci mobil.dikembalikan kepada yang berhak yaitu parjiyanto.4.menetapkan agar terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra, terdakwa iii bagus ariyanto dan terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dibebani membayar biaya perkara masing-masingsebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah). setelah mendengar nota pembelaan/pledoi dari penasihat hukum paraterdakwa secara tertulis dipersidangan pada tanggal 23 juni 2021 yang padapokoknya menjatuhkan putusan dengan hukuman yang seringan-ringannyakepada terdakwa handi alias ahan, terdakwa bagus ariyanto als. bagus,terdakwa muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa hoki setiawanalias kecot;atau :jika hakim berpendapat lain mohon putusan yang seadil-adilnya (ex aquo etbono).menimbang, bahwa atas nota pembelaan (pledoi) dari penasihat hukumpara terdakwa tersebut, penuntut umum di persidangan secara lisanmenyatakan tetap pada tuntutannya semula;menimbang, bahwa atas replik dari penuntut umum tersebutpenasihat hukum para terdakwa di persidangan secara lisan mengajukandupliknya yang pada pokoknya tetap pada nota pembelaannya semula; menimbang, bahwa para terdakwa diajukan ke persidangan olehpenuntut umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:kesatu :primair:-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.hal 5 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja dan dengan rencana terlebih dahulu merampasnyawa orang lain, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega prohal 6 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dihal 7 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn cafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.hal 8 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamathal 9 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahhal 10 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecothal 11 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn memberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan membawa korban , beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobiltriton dauble cabin nomor polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe city bagya tersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dihubungi olehkorban korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksimobil terios hari ini, terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menjawab “ya, bisa,jam 17.00 wib aja” , namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitarpukul 16.30 wib, karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yangdipergunakan sebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksiperri panjaitan als. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perripanjaitan als. perri pergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobiljenis avanza warna susu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putihsusu tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersamahal 12 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir(terdakwa iv hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silvernomor polisi tidak ingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dandikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelahspbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikantersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnyasupirnya terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemiliktriton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksiperri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitamparkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffriwijaya als. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depantriton warna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silverdatang ke lokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu dilokasi kejadian tersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobilterios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korbanpun dibawa secara paksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut.pada saat pertemuan tersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi mengemudikan mobil terios tersebut dengan posisidisamping supir saksi perri panjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffriwijaya als. asiong diapit oleh 2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perripemilik mobil triton melaju dengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada -ke taman beringin, dan berhenti di spbu kolam air mancur jl. jendralsudirman medan, mobil terios milik korban mengisi bensin, terdakwa i handials. ahan di dalam mobil avanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobiltriton dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman,tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als.ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihatbaju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju danhal 13 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perridan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danhal 14 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukhal 15 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn memberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudianhal 16 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurhal 17 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn batu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laluhal 18 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwahal 19 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;hal 20 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. -------------------------------------subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja menghilangkan nyawa orang lain, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffrihal 21 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn wijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahal 22 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn hari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinhal 23 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanhal 24 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada dihal 25 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30hal 26 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapahal 27 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksihal 28 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputrahal 29 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputrahal 30 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unit sepeda motorjenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turun dari mobil,lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iii bagusariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yang adalampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehhal 31 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikhal 32 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimahal 33 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandihal 34 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagianhal 35 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ---------------------------------------a t a ukedua:primair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perrihal 36 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengan sengaja dandengan rencana terlebih dahulu merampas nyawa orang lain, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut: -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahanhal 37 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini darihal 38 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn start mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluhal 39 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),hal 40 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanhal 41 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn melalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als. ahandan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kehal 42 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalanhal 43 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugahal 44 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamahal 45 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.hal 46 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iihal 47 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -hal 48 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danhal 49 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksihal 50 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal 51 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 kuhp jo pasal 56 kuhp.-----------------------------------------------------------subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan dari pada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalamdaerahnya tindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengansengaja menghilangkan nyawa orang lain, perbuatan mana dilakukan terdakwadengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwahal 52 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn i handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarhal 53 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :hal 54 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukulhal 55 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantauhal 56 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalamhal 57 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asionghal 58 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandihal 59 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menungguhal 60 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiihal 61 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedahal 62 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3hal 63 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn (tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahal 64 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyahal 65 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukhal 66 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn jaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 kuhp jo pasal 56 kuhp. --------------------------------------------------------a t a uketiga :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,hal 67 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta atau menyuruh melakukandengan sengaja melakukan kekerasan terhadap orang di depan umum yangmengakibatkan mati (maut), perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan carasebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city dihal 68 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.hal 69 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.hal 70 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandihal 71 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidakhal 72 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn langsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als. ahandan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanhal 73 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.hal 74 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilhal 75 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilhal 76 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn avanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defreteshal 77 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangohal 78 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dihal 79 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarhal 80 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asionghal 81 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). hal 82 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 170 kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ---------------------------------------a t a u keempat :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengan sengajamelakukan kekerasan terhadap orang di depan umum yang mengakibatkanmati (maut), perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motorhal 83 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabuhal 84 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn malam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkathal 85 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, danhal 86 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.hal 87 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzahal 88 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn warna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenahal 89 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajuhal 90 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menithal 91 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubukhal 92 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbanhal 93 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makahal 94 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yanghal 95 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.hal 96 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadahal 97 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 170 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. -----------------------------------------------a t a ukelima :primair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerihal 98 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn medan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan berat yang dilakukan dengan perencanaan terlebihdahulu yang mengakibatkan kematian, perbuatan mana dilakukan terdakwadengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakhal 99 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganhal 100 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat dihal 101 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecothal 102 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechathal 103 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyahal 104 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputrahal 105 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyahal 106 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshal 107 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn helmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) oranghal 108 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn temannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihal 109 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn handi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,hal 110 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahhal 111 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn diberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamhal 112 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 355 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ---------------------------hal 113 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan dengan perencanaan terlebih dahulu mengakibatkankematian, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplashal 114 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaihal 115 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradahal 116 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn didalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,hal 117 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputrahal 118 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tonghal 119 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perrihal 120 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilhal 121 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn avanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.hal 122 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, laluhal 123 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokhal 124 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willyhal 125 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn chandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekahal 126 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiihal 127 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikhal 128 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 353 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ------------------------- lebih subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan yang mengakibatkan mati, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : hal 129 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handihal 130 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinhal 131 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,hal 132 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanhal 133 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn amal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandihal 134 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn memberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangohal 135 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonhal 136 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn warna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punhal 137 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudianhal 138 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksihal 139 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hiduphal 140 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.hal 141 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemhal 142 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianhal 143 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn belakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 351 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ---------------------------a t a ukeenam :primair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edyhal 144 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan penganiayaan beratyang dilakukan dengan perencanaan terlebih dahulu yang mengakibatkankematian, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega prohal 145 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dihal 146 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn cafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iiibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.hal 147 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamathal 148 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahhal 149 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecothal 150 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn memberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.hal 151 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju danhal 152 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilhal 153 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat ituhal 154 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,hal 155 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamahal 156 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilhal 157 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn namun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakhal 158 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :hal 159 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaanadalah dua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul padakepala yang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala danjaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 355 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. ----------------------------------------------subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan penganiayaan denganperencanaan terlebih dahulu mengakibatkan kematian, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamhal 160 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn juta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamathal 161 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn nurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekahal 162 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danhal 163 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluarhal 164 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpahal 165 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.hal 166 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.hal 167 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilhal 168 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.hal 169 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.hal 170 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edyhal 171 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanhal 172 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwahal 173 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jarihal 174 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaanadalah dua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul padakepala yang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala danjaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 353 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. ----------------------------------------------lebih subsidair :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perrihal 175 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan penganiayaan yangmengakibatkan mati, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahanhal 176 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini darihal 177 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn start mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluhal 178 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),hal 179 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanhal 180 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn melalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als. ahandan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kehal 181 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalanhal 182 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugahal 183 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamahal 184 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.hal 185 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iihal 186 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -hal 187 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danhal 188 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksihal 189 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal 190 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 351 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. ----------------------------------------------a t a uketujuh :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaanseseorang atau meneruskan perampasan kemerdekaan yang demikian yangmengakibatkan mati, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.hal 191 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihal 192 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn handi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammadhal 193 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadhal 194 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn medan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)hal 195 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganhal 196 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakhal 197 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehhal 198 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.hal 199 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unithal 200 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namunhal 201 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekahal 202 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn semua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganhal 203 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklathal 204 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luashal 205 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp.fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ----------------------------a t a ukedelapan :-------- bahwa mereka terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto as. bagus danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot bersama-sama dengan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksi selamet nurdin syahputra als.tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalamberkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkasterpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah),saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als.helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri(diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan padamahkamah militer)pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukulhal 206 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september 2020,bertempat di jalan jamin ginting desa doulu km 54-55 kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengan sengaja danmelawan hukum merampas kemerdekaan seseorang atau meneruskanperampasan kemerdekaan yang demikian yang mengakibatkan mati, perbuatanmana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -------- pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwathal 207 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.hal 208 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau mauhal 209 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn besok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danmengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandihal 210 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “banghal 211 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uanghal 212 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn muka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganhal 213 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibahal 214 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilterios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolhal 215 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbarhal 216 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn gustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.hal 217 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisihal 218 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzahal 219 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn warna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokihal 220 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn setiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelahkanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpaitanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darahdari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jaritangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalamdijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagiandalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotakyang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekukjaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leherbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas padakelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan pada igakelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat, kelima danenam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintikperdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluranmakan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luar dandalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanhal 221 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn jeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). --------- perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. -----------------------------------------------menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, para terdakwatelah mengerti dan penasihat hukum para terdakwa tidak mengajukankeberatan atau eksepsi terhadap dakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi dibawah sumpah/janji pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:1.dadang sukoco, saksi telah dipanggil secara patut dan sah namun saksitidak dapat hadir di persidangan dan atas persetujuan terdakwa beritaacara pemeriksaan saksi dibacakan di depan persdidangan yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-.bahwa pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul10.30 wib ianya melihat / menemukan mayat tanpa identitas (mr x)dari jarak 10 meter dengan posisi mayat tergeletak diatas rumput,yang tampak hanya bagian punggung saja tanpa memakai baju ;-.bahwa setelah melihat mayat mr x tersebut ianya langsung berlarimenemui teman bernama jerri ronaldo ginting danmarsono lalu memberitahukan bahwa ada mayat mr x di dalamjurang ;-.bahwa kemudian oleh mereka bertiga naik kedalam mobil pick up l300 dan menuju kearah lokasi penemuan mayat mr x karena jerrironaldo ginting tidak percaya, setelah melihat mayat tersebutkemudian mereka bertiga langsung menuju ke pos lantas doulu untukmelaporkan kejadian. pada saat dalam perjalanan melihat ada mobilpatroli menuju kearah doulu kemudian mereka berhentikan danmelaporkan adanya mayat di dalam jurang, kemudian oleh polisilangsung menyuruh mereka ke kantor polsek berastagi, sedangkanpolisi tersebut menuju lokasi penemuan mayat ;-.bahwa ianya tidak mengenali mayat tanpa identitas (mr x) yangditemukan di jurang jalan jamin ginting km 54-55 desa doulu kec.berastagi kab. tanah karo tersebutatas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan. 2.jerri ronaldo ginting, saksi telah dipanggil secara patut dan sah namunhal 222 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi tidak dapat hadir di persidangan dan atas persetujuan terdakwa beritaacara pemeriksaan saksi dibacakan di depan persidangan yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-.pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 10.30 wibianya melihat / menemukan mayat tanpa identitas (mr x) dari jarak 10meter dengan posisi mayat tergeletak diatas rumput, yang tampakhanya bagian punggung saja tanpa memakai baju ;-.setelah melihat mayat mr x tersebut ianya langsung berlari menemuiteman bernama jerri ronaldo ginting dan marsono lalumemberitahukan bahwa ada mayat mr x di dalam jurang ;-.kemudian oleh mereka bertiga naik kedalam mobil pick up l 300 danmenuju kearah lokasi penemuan mayat mr x karena jerrironaldo ginting tidak percaya, setelah melihat mayat tersebutkemudian mereka bertiga langsung menuju ke pos lantas doulu untukmelaporkan kejadian. pada saat dalam perjalanan melihat ada mobilpatroli menuju kearah doulu kemudian mereka berhentikan danmelaporkan adanya mayat di dalam jurang, kemudian oleh polisilangsung menyuruh mereka ke kantor polsek berastagi, sedangkanpolisi tersebut menuju lokasi penemuan mayat ;atas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan.3.lisa, di bawah sumpah di depan persidangan memberikan keterangansebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keterangan di depan persidangan.-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa ;-bahwa korban adalah suami saksi ; -.bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubugankeluarga ;-.bahwa saksi pernah diperiksa sebanyak 3 (tiga) kali yaitu di poldasumut, denpom medan dan markas marinir ;-.bahwa saksi membenarkan berfita acara pemeriksaan di kepolisian ;-.bahwa saksi mengetahi korban jeffri wijaya als. asiong sudahmeninggal dunia pada hari minggu tanggal 19 september 2020 sekirapukul 09.00 wib ;-.bahwa pada saat itu saksi menghubungi teman join-an (kerjasama)korban ;hal 223 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa saksi bertanya “ ko, hari itu ka pada tanggal 17 september2020 sama koko, kan mau jual mobil, ada balik ke show-room nggak“;-.bahwa pada saat itu saksi arvan surgery als. ahao berkata “ci, waktuitu saya nggak balik ke show-room, nanti coba saya tanya apakah adabalik ke show-room” ;-.bahwa setelah itu kurang lebih 15-20 menit kemudian, saksi arvansurgery als. ahao kembali menlepon saksi lisa dan bertanya “ ci,kamu punya wa nggak” dan dijawab saksi lisa “ada, kenapa ko” dankemudian dijawab saksi arvan surgery als. ahao “lu, lihat baik-baikdulu ya, suami lu ada kutil dibelakang nggak” ;-.bahwa kemudian saksi lisa bertanya “ada, kenapa ko, janganmembuat khawatir”;-.bahwa selanjutnya saksi arvan surgery als. ahao mengirimkan fotoke nomor whatsapp saksi lisa dan setelah menerima foto tersebut,saksi lisa berkata “loh, koq bisa kek gitu ko, koko dapat infonyadarimana” dan dijawab saksi arvan “dari grup badminton, cuma kaminggak mengira itu asiong karena mukanya sudah beda” ;-.bahwa selanjutnya saksi bertanya “dimana bisa mengenali mayatnya”dan dijawab untuk segera menghubungi pak kanit yang berada di rsbhayangkara ;-.bahwa selanjutnya saksi lisa berangkat ke rs bhayangkara danternyata benar mayat tersebut adalah jeffry wijaya als. asiong, suamisaksi ;-.bahwa saksi lisa menduga kematian korban adalah akibat dibegalkarena awalnya adalah untuk menjual mobil ;-.bahwa pada tanggal 17 september 2020 sekira pukul 16.30, korbanpulang dan makan ;-.bahwa sekira pukul 17.30 wib, saksi naik ke lantai atas rumah untuktidur dan setelah bangun saksi turun ke lantai dasar dan melihatkorban sudah tidak ada di rumah (pergi) namun tidak tau kemana ;-.bahwa sekira pukul 19.00 wib, saksi mendcoba menghubungikorban melalui handphone namun tidak diangkat (dijawab) ;-.bahwa sampai tengah malam sekira pukul 01.00 wib, handphonekorban sudah mati total dan saksi menduga korban hanya sedangmain bersama dengan teman-temannya ;-.bahwa saksi tidak merasa curiga karena kebiasaan korban biasanyabegitu dan paling tidak pulang esok harinya ;hal 224 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa sampai hari jumat siang-sore, saksi tetap menunggu namuntidak ada kabar;-.bahwa setelah tiba di rs bhayangkara, saksi mendapat informasibawha kematian korban akibat pukulan benda tumpul danpendarahan otak ;-.bahwa saksi mengetahui adanya pukulan benda tumpul dan lukabakar pada korban diketahui saksi dari hasil autopsi ;-.bahwa pada saat saksi berada di rs bhayangkara medan, petugaskepolisian menanyakan kepada saksi apakah korban adapermasalahan dengan orang lain ;-.bahwa saksi mengatakan bahwa selama ini korban tidak adapermasalahan dengan orang lain ;-.bahwa saksi pernah mengingat korban ada teman dj baron di hoteldanau toba medan ;-bahwa saksi pernah sebelumnya menghubungi dj baron danseorang security dan menanyakan apakah korban ada ke sana (thecube hotel danau toba) dan dijawab bahsa korban tidak pernahdatang ke hotel danau toba ;-.bahwa saksi terakhir bertemu korban di rumah pada tanggal 17september 2020 sekira pukul 16-17.00 wib ;-.bahwa saksi pernah menanyakan tentang penjualan mobil kepadakorban dan dijawab oleh korban bahwa mobil tersebut belum dijual,hanya sudah dipanjar sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupia) ;-.bahwa saksi telah berkeluarga dengan korban kurang lebih selama 8(delapan) tahun;-.bahwa kurang lebih 1 (satu) bulan terakhir, kegiatan korban lebihbanyak dihabiskan di show-room ;-.bahwa mobil yang dijual dititipkan di show-room ;-.bahwa hobby korban adalah minum dan diskotik dan seringberkunjung di the cube hotel danau toba ;-.bahwa saksi kenal dengan dani ;-.bahwa saksi kenal dengan dani kurang lebih 11 (sebelas) tahun yanglalu ;-.bahwa pada saat itu dani masih menjadi temannya mantan pacarsaksi ;-.bahwa setelah saksi keluar dari pekerjaannya (kantor) dan tidak adahubungan lagi;hal 225 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa sekira bulan juli 2020, di rumah saksi ada perbaikan kusenjendela ;-.bahwa yang membantu melakukan perbaikan adalah seseorangbernama chandra dan pernah satu kantor dengan dani ;-.bahwa saksi juga sebelumnya mengenal chandra ;-.bahwa selanjutnya pada saat chandra melakukan pekerjaanperbaikan kusen jendela, dani beserta isteri dan anaknya datang kerumah dan berkenalan dengan korban jeffri wijaya als. asiong ;-.bahwa yang menyuruh dani datang ke rumah saksi adalah chandra ;-.bahwa pada saat kunjungan itu, tidak beberapa lama kemudiankorban keluar makan bersama dengan chandra dan dani besertaisterinya ;-.bahwa sejak juli-september 2020, dani pernah mengunjungi rumahsaksi sebanyak 4-5 kali ;-.bahwa sepengetahuan saksi tidak ada bisnis antara korban dengandani ;-.bahwa terakhir kali dani datang ke rumah saksi dan korban adalahsekira tanggal 9-10 september 2020 sekira pukul 10.00 wib ;-.bahwa pada saat itu korban mengatakan bahwa dani bertelephonekepada korban ;-.bahwa pada saat pembicaran melalui handphone tersebut, saksimendeangar dan setelah pembicaraan selesai, korban mengatakanbahwa dani mau minta tolong ;-.bahwa pada saat itu korban mengatakan bahwa dani mau menjualemas dan meminta saksi dan korban datang ke rumah dani agarpembicaraan dapat lebih enak ;-.bahwa pembicaraan selebihnya saksi tidak terlalu memperhatikanadatau mendengar karena pada saat itu saksi sedang bersamadengan anak-anak ;-.bahwa setelah itu saksi dan korban pulang dan keeseokan harinyadani dan isteri datang ke rumah saksi dan korban ;-.bahwa pada saat itu saksi berkata kepada isteri dani “darimanawen?” ;-.bahwa pada saat itu isteri dani mengatakan bahwa dani ada masalahdi perusahaan tempat dani bekerja ;-.bahwa pada saat itu isteri dani juga menanyakan keberadaan korbandan dijawab korban sedang berada di atas ;hal 226 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa selanjutnya dani beserta isterinya naik ke lantai atas danbertemu dengan korban ;-.bahwa pada saat saksi mau makan, saksi ada mendengar ucapankorban dalam pembicaran melalui handphone “wa, ngomong sama lubaik-baik, koq lu tanggapannya kek gitu”;-.bahwa saksi dapat mendengar pembicaraan tersebut karena padasaat pembicaraan tersebut, speaker handphone dalam keadaan aktif ;-.bahwa pada saat itu korban juga meminta agar bicara baik-baik dicafe ;-.bahwa setelah itu saksi turun sedangkan pembicaraan masihberlanjut ;-.bahwa setelah beberapa saat kemudian, korban, dani dan isterinyaturun dan pada saat itu korban mengatakan bahwa dani adapermasalahan dengan seseorang di perusahaan judi ;-.bahwa pada saat itu dani bersedia membayar sebesar rp.150.000.000,- (seratus lima puluh juta rupiah) dengan cara mencicilnamun bosnya tidak mau ;-.bahwa pada saat itu juga dihubungi seseorang bernama aho dibatam dan atas petunjuk dari batam disarankan agar dani pergi(sporing) dulu ;-.bahwa pada malam harinya, isteri dani yang meginap di rumah saksidan korban ditelpon oleh baby-sitter dani dan mengatakan bahwarumah dani mati lampu ;-.bahwa pada saat itu dani dan isterinya (weni) merasa ketakutan danmenduga bahwa yang melakukan itu adalah orang itu (dariperusahaan) ;-.bahwa korban pernah menceritakan bahwa lawan bicaa korbanmelalui handphone adalah handi yang juga merupakan rekan kerjadani ;-.bahwa dani dan isterinya tidak pulang sedangkan kondisi di rumahdani sangat ketakutan;-.bahwa pada saat itu saksi dan korban berinisiatif untuk menjemputanak-anak dan baby-sitter dani namun dilarang oleh dani agar saksidan korban tidak terlibat ;-.bahwa keesokan harinya, isteri dani dijemput oleh isteri chandrasedangkan dani dan korban masih berada di rumah saksi ;hal 227 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa setelah isteri dani pergi, kemudian sekira pukul 23.00 wib,dani mengatakan kepada saksi untuk membeli rokok namun tidakpernah kembali lagi ;-.bahwa beberapa hari sekira tanggal 16 september 2020 sekiramalam hari, kemudian saksi dan korban bertemu dengan dani danisterinya beserta chandra dan isterinya di pematang siantar ;-.bahwa pada saat pertemuan tersebut, saksi tidak menanyakankepada dani kenapa tidak kembali ke rumah saksi pada malam itudan dani juga tidak bercerita tentang itu ;-.bahwa saksi dan korban sudah tinggal di jalan amal sejak juli 2020 ;-.bahwa pada saat menandatangani berita acara pemeriksaan, kondisisaksi masih dalam keadaan shock ;-.bahwa sepengetahuan saksi, korban biasa minum-minum dan pergike diskotik bersama teman-temannya atau bebebrapa kali bersamasaksi ;-.bahwa pada saat dani mau menjual emas dengan harga sekitar 20-30 juta rupiah dan dikirimkan dengan transfer rekening ;-.bahwa saksi tidak mengetahui berapa hutang judi yang harus dibayardani ;-bahwa saksi tidak mengetahui mengapa korban bersedia membantudani ;4.dani, saksi telah dipanggil secara patut dan sah namun saksi tidak dapathadir di persidangan dan atas persetujuan terdakwa berita acarapemeriksaan saksi dibacakan di depan persidangan yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-.bahwa ianya kenal dengan korban alm. jefri wijaya alias asiongsejak tanggal 6 agustus 2020 dalam hubungan sama-sama memilikihobby bermain drone (pesawat remote control) dan tidak adahubungan keluarga ;-.bahwa ianya kenal dengan saksi edy suwanto sukandi alias koahwat tango dan handisejak bulan desember 2019 dalamhubungan kerja. dimana edy suwanto sukandi alias ko ahwattango adalah bos di dalam pekerjaan dan ianya sebagai marketing(karyawan) tidak ada hubungan keluarga, sedangkan handi sama-sama karyawan dari edy suwanto sukandi alias ko ahwattango tetapi beda kantor ;-.mengetahui korban alm. jefri wijaya alias asiong telahhal 228 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn meninggal dunia pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekirapukul 11.00 wib setelah diberitahu oleh yessy. bahwa korban alm.jefri wijaya alias asiong dianiaya oleh para pelaku dan dibuangmayat nya di jalan berastagi km 54-55 kec. sibolangit kab. deliserdang dan mendapat informasi berdasarkan berita yang dikirim olehteman melalui whatsapp ;-.bahwa ianya memiliki utang kepada edy suwanto sukandi aliasko ahwat tango sebesar rp. 766.000.000,- (tujuh ratus enampuluh enam juta rupiah), sebab memiliki utang karena ianyamengambil chip kredit judi online milik edy suwanto sukandialias ko ahwat tango yang seharga rp. 766.000.000,- (tujuh ratusenam puluh enam juta rupiah), namun korban alm. jefri wijayatidak ikut mengambil chip kredit judi online milik edy suwantosukandi alias ko ahwat tango tersebut ;-.bahwa korban alm. jefri wijaya alias asiong terlibat dalammasalah dengan edy suwanto sukandi alias ko ahwat tangokarena masalah utang ianya, dimana korban alm. jefri wijaya aliasasiong membantu untuk mengurangi jumlah hutangnya kepada edysuwanto sukandi alias ko ahwat tango melalui telepon.kronologisnya adalah pada hari kamis tanggal 10 september 2020sekira pukul 17.00 wib ianya bersama korban alm. jefri wijayaalias asiong berada di rumah korban di jalan amal kec. sunggalkota medan, tujuan menemui korban untuk mencari solusi tentangutangnya kepada edy suwanto sukandi alias ko ahwattango. sehingga korban alm. jefri wijaya alias asiongmencoba membantu dengan cara menelpon handi, dan hasilpembicaraan terjadi pertengkaran mulut dan handi mengatakan kata-kata kasar (alat kelamin laki-laki) kepada korban, kemudian korbanalm. jefri wijaya alias asiong menelepon edy suwantosukandi alias ko ahwat tango dengan maksud klarifikasimengenai hutang, tetapi edy suwanto sukandi alias ko ahwattango mengatakan “tidak usah ikut campur dalam masalah inikarena urusan saya dengan dani, kalau kamu ikut campur nanti kamubisa terlibat”dijawab korban alm. jefri wijaya alias asiong “sayatidak mau terlibat ko, saya hanya pengen tahu saja”dan edysuwanto sukandi alias ko ahwat tango mengatakan “oksiong kamu engga usah ikut campur, biarkan dia sendiri yanghal 229 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berusaha, beri dia pelajaran” jawab korban alm. jefri wijaya aliasasiong “ok ko”.kemudian korban alm. jefri wijaya alias asiongmenelpon aho (tidak kenal/tidak pernah jumpa), mengenai utangianya, akan tetapi aho mengatakan bahwa “edi suwantosukandi alias ko ahwat tango tidak mau kalau saya membayarutang sebesar rp.200.000.000,- (dua ratus juta rupiah) dan memberisaran agar danimenghindar karena pihak edi suwanto sukandialias ko ahwat tango sudah mengincar dani” ;atas keterangan saksi, terdakwa keberatan. 5.arvan surgery als. ahao, saksi telah dipanggil secara patut dan sah namunsaksi tidak dapat hadir di persidangan dan atas persetujuan terdakwa,berita acara pemeriksaan saksi dibacakan di depan persidangan yang padapokoknya menerangkan sebagai berikut :-.bahwa ianya kenal dengan korban alm. jefri wijaya alias asiongkurang lebih 1 tahun sehubungan dengan pekerjaan jual-beli mobil danteman bermain badminton, sedangkan hubungan keluarga tidak ada ;-.mengetahui korban jefri wijaya alias asiong meninggal duniapada hari sabtu tanggal 19 september 2020 sekira pukul 10.00 wib,diketahui dari informasi sesama teman group wa bermain badminton.awalnya tidak mengetahui pasti bahwa yang meninggal dunia akibatdibunuh tersebut adalah jefri wijaya alias asiong, untukmemastikannya ianya mengirimkan foto tersebut kepada isteri korban,barulah setelah diberitahukan oleh isteri korban (lisa) bahwa korbanpembunuhan yang mayatnya dibuang ke jurang di sibolangit adalahjefri wijaya alias asiong, namun pelaku pembunuhan terhadapkorban tidak diketahui ;-.bahwa ianya terakhir kali bertemu dengan korban alm. jeffriwijaya alias asiong sebelum meninggal dunia yaitu pada harikamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 12.00 wib di cafe limkok tong yang beralamat di jalan t.amir hamzah no. 34 kel.helvetia timur kec. medan helvetia kota medan yang dilakukankorban saat itu minum kopi bersamanya, yang dibicarakan oleh korbanalm. jeffri wijaya selama berada di cafe lim kok tong adalahmengenai mau membeli sepeda motor yamaha 125 ukuran kecil 2tak ;-.bahwa yang mengajak ianya ke cafe lim kok tong adalahalm.jeffri wijaya alias asiong, awalnya pada hari kamis tanggalhal 230 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 17 september 2020 sekira pukul 11.50 wib jeffri wijaya aliasasiong datang ke toko bintang kencana mobil di jalan danausingkarak gaperta kec. medan helvetia kota medan tempat ianyabekerja, lalu korban mengajak untuk menemaninya ke cafe lim koktong karena mobil miliknya yaitu jenis daihatsu terios warna hitambk 1154 ea ada orang yang mau beli, sehingga ianya pun ikutbersama korban dan menurut korban pembeli mobil tersebut sudahjanjian akan datang ke lokasi cafe lim kok tong, sambil menunggupembeli mobil maka mereka minum kopi. namun orang yangdimaksud akan membeli mobil tersebut tidak datang, dan ianya tidakmengetahui kepada siapa korban jeffri wijaya alias asiong akanmenjual mobil terios tersebut ;-.bahwa pada saat mereka berada di cafe lim kok tong korbanjeffri wijaya alias asiong sambil tertawa memperlihatkan kepadaianya ada pesan masuk di hp korban dari seseorang yang tidakdikenal mengirim ke rekening milik korban sebagai uang muka (dp)pembelian mobil terios sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah),namun korban tidak memberitahukan siapa pengirim uang tersebut ;-.adapun sebabnya sehingga korban jeffri wijaya mengajak ianyapergi ke cafe lim kok tong pada hari kamis tanggal 17 september2020 sekira pukul 12.00 wibdikarenakan mobil milik korban daihatsuterios diparkirkan di tempat ianya bekerja di toko bintang kencanamobil di jalan danau singkarak gaperta kec. medan helvetia kotamedan dan sudah sekitar 1 (satu) bulan, sehingga saat mengambilmobil tersebut korban mengajak ianyauntuk menemui calon pembelimobil tersebut, yang sebelumnya korban datang menggunakan 1(satu)unit mobil nissan grand livina warna hitam milik korban ;-.bahwa setelah selesai dari cafe lim kok tong korban mengantarianyakembali ke tempat bekerja di toko bintang kencana mobil,sedangkan mobil terios milik korban ditinggalkan di tokotersebut,namun hari itu juga sekitar pukul 16.00 wib korban datang kembali ketoko tempat ianya bekerja dan membawa mobil terios tersebut,namun ianya sedang keluar dan tidak bertemu, selanjutnya korbanpergi sendiran menemui calon pembeli mobil terios tersebut ;-.bahwa pakaian yang dipakai oleh korban jeffri wijaya aliasasiong saat di cafe lim kok tong pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 12.00 wib adalah baju kaos tanpa krahhal 231 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berwarna corak cream-putih, celana pendek warna coklat, dan pakaiantersebutlah yang ditemukan bersama mayat korban.6.reza santoso, saksi telah dipanggil secara patut dan sah namun saksi tidakdapat hadir di persidangan dan atas persetujuan terdakwa, berita acarapemeriksaan saksi dibacakan di depan persidangan yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-.bahwa ianya tidak kenal dengan korban alm. jefri wijaya aliasasiong, namun terhadap edy suwanto sukandi alias koahwat tango dan handi alias ahan kenal sehubungan atasan(bos) di dalam pekerjaan sejak bulan pebruari 2020, yang mana ianyasebagai operator (karyawan) judi online milik edy suwantosukandi alias ko ahwat tango ;-.bahwa ianya kenal dengan hoki setiawan alias kecot sejaktahun 2018 dan sering bertemu di jalan ngumban surbakti pasar viiikec. medan sunggal kota medan (area balap liar sepeda motor) ;-.bahwa ianya kenal dengan muhammad dandi syahputra sejakbulan agustus 2020 dan teman bekerja operator judi online kompashoki milik edy suwanto sukandi alias ko ahwat tango,sedangkan selamet nurdin dan bagus aryanto adalah temandari muhammad dandi syahputra ;-.bahwa alamat bekerja sebagai operator judi online kompas hokibersama handi dan muhammad dandi syhaputra milik saksiedy suwanto sukandi alias ko ahwat tango adalah villagreen hill city blok a no. 86 di jalan jamin ginting desa sukamakmur kec. sibolangit kab. deli serdang ;-.bahwa ianya pada hari jumat tanggal 18 september 2020 berada divilla green hill city blok a no. 86 di jalan jamin ginting desa sukamakmur kec. sibolangit kab. deli serdangbersama dengan handi,nurul aini, muhammad dandi syahputra, bagus aryantodan willy chanra. kegiatan yang dilakukan adalah :- handi dan willy chanra tidur di kamar lantai ii.-nurul aini kerja sebagai operator judi online.-muhammad dandi syahputra dan bagus aryanto mencucimobil avanza warna silver di doorsmer depan komplek villa greenhill city sekira pukul 17.00 wib. -.bahwa ianya melihat saat handi menghancurkan hp yaitu pada harijumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 21.00 wib di ruanghal 232 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tengah lantai ii villa green hill city bolk a no. 86, melihat dengancara mengintip lewat pintu kamar lantai ii villa sekitar 1 (satu) menit ;-.bahwa handi menghancurkan hp tersebut bersama denganmuhammad dandi syahputra, bagus aryanto, dan willychandra. namun tidak mengetahui berapa jumlah hp yangdihancurkan, dan tidak mengetahui pemilik hp yang dihancurkantersebut ;-.bahwa cara menghancurkan hp tersebut adalah diletakkan diatas kainsprei kemudian dihancurkan dengan menggunakan martil yangdilakukan oleh handi, sedangkan dandi syahputra, bagusaryanto, dan willy chandra pada saat menghancurkan hptersebutperannya hanya berdiri. dan tidak mengetahui apa sebab hptersebut dihancurkan ;-.bahwa ianya pernah diajak oleh handi untuk mencari dimanakeberadaan dani terkait utang kepada edy suwanto sukandialias ko ahwat tango, diajak pada hari jumat tanggal 11september 2020 sekira pukul 21.00 wib menuju kota medan untukmencari dani terkait utang sebesar rp.766.000.000,- (tujuh ratusenam puluh enam juta rupiah) dengan menggunakan sepeda motormega pro warna merah hitam (plat tidak tahu), dan setelah sampai dirumah dani yang terletak komplek kasuari ii jalan kiwi kec. sunggalkota medan, ianya bersama bagus aryanto menunggu di possecurity komplek, sedangkan handi bersama 2 (dua) laki-laki tidakkenal masuk kedalam komplek mencari dani akan tetapi tidakketemu, sehingga ianya dan handi kembali ke villa green hill citybolk a no. 86, dan sampai di villa pada hari sabtu tanggal 12september 2020 sekira puku 03.00 wib ;atas keterangan saksi, terdakwa tidak ada memberikan tanggapan.7.nurul aini, di bawah sumpah di depan persidangan memberikan keterangansebagai berikut menerangkan sebagai berikut :-bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keterangan di depan persidangan ;-.bahwa saksi dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di persidangan;-.bahwa saksi kenal dengan terdakwa handi als. ahan ; -.bahwa saksi tidak kenal dengan korban jeffri wijaya als. asiong ;hal 233 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa saksi membenarkan berita acara pemeriksaan di kepolisiandan tidak ada mengalami pemaksaan atau intimidasi ;-.bahwa saksi mengetahui tentang penangkapan handi als. ahan padatanggal 20 september 2020 sekira pukul 04.00 wib karena dugaanpermainan judi ;-.bahwa sebelum penangkapan saksi sudah 3 (tiga) hari berada di villagreen hill ;-.bahwa kedatangan saksi ke villa green hill adalah untuk menemuihandi ;-.bahwa saksi tidak mengetahui secara pasti apakah dandi seringdatang ke villa green hill ;-.bahwa sebelumnya saksi tidak mengetahui tentang kasuspembunuhan ;-.bahwa saksi baru mengetahui kasus pembunuhan pada saat polisidatang membawa surat perintah penangkapan terhadap handi ataskasus pembunuhan ;-.bahwa pada saat saksi berada di lantai bawah, saksi mendengar adasuara berisik ;-.bahwa saksi kemudian naik ke atas dan melihat handi, dandi, rezadan kecot ;-.bahwa saksi mendengar suara berisik tersebut dari ruang tamu-.bahwa pada saat itu saksi melihat handi sedang menghancurkanhandphone dengan martil, sedangkan dandi, reza dan kecot hanyamelihat saja ;-.bahwa pada saat itu saksi bertanya kepada handi “kenapa itu” dandijawab oleh handi “tidak apa-apa” ; -.bahwa saksi melihat ada beberapa handphone yang sedangdihancurkan oleh handi dan setelah itu saksi kembali bekerja ;-.bahwa pada saat pemeriksaan, saksi tidak diperlihatkan kain sprei ;-.bahwa saksi tinggal di lantai 1 villa green hill ;-.bahwa yang tinggal di lantai 2 adalah handi ;-.bahwa pada saat penangkapan tersebut, saksi tidak lagi bekerja ditempat tersebut ;atas keterangan saksi, terdakwa tidak ada memberikan tanggapan 8.aprianto miduk pandapapotan saragih als. apri, saksi telah dipanggilsecara patut dan sah namun saksi tidak dapat hadir di persidangan dan ataspersetujuan terdakwa, berita acara pemeriksaan saksi dibacakan di depanhal 234 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn persidangan yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-.pada hari selasa tanggal 15 september 2020 sekira pukul 20.30 wibianya di jemput oleh tutak dan bagus di depan gang rumahorang tua di sri gunting desa sunggal kanan, lalu mereka berangkatmenuju skip untuk menjemput willy chandra, setelah itu merekaberangkat ke kompek denai aveunue untuk mencari dani namuntidak ketemu, setelah itu mereka berangkat ke jalan rahayu namuntidak ketemu juga. kemudian willy chandra menerima telepondari handi untuk menyuruh mereka berangkat ke jl. thamrin.setelah dari jl. thamrin mereka berangkat ke jl. jermal vii gangsubur. sekitar pukul 24.00 wib willy chandra menerima telepondari handi supaya mereka datang ke cafe warkop nusantara,setelah sampai di cafe tersebut ianya bertemu dengan ko edy,helmi, andi. kemudian ko edy mengarahkan mereka supayabesok pagi pada hari rabu tanggal 16 september 2020 bertemuhelmi dan andi di jl.thamrin sekitar pukul 08.00 wib, kemudianhandi menelepon tutak supaya menjemput handi dari green hilluntuk dibawa ke medan. sebelum mereka berangkat ke green hillsibolagit singgah terlebih dahulu ke rumah orang tua willychandra di marelan titi papan untuk mengambil dompetnya,sekitar pukul 01.00 wib mereka berangkat ke green hill sibolagituntuk menjemput handi, setelah handi dijemput mereka langsungpulang ke medan dan sampai sekitar pukul 06.30 wib. karena sudahkelelahan mereka memesan kamar di de tonga hotel yang terletak dijl.sei belutu kota medan, selesai memesan kamar mereka langsungserapan pagi di jl.abdullah lubis, sehabis serapan pagi langsungmenuju hotel untuk istirahat ;-.pada hari rabu tanggal 16 september 2020 sekitar pukul 10.00 wib,mereka bergerak menuju jl.thamrin untuk mencari keberadaan danidi horison seluler namun tidak bertemu karena horisonseluler pada saat itu tutup. tidak lama kemudian andi anggotadari helmi menelepon handi untuk bertemu di jl.thamrin, setelahbertemu dengan andi lalu mereka pergi ke jl.asia mega mas untukcari makanan, namun andi tetap masih tinggal di horisonseluler untuk mengintai dani, tak lama kemudian ko edy datangmenjumpai mereka di warung makan jl.asia mega mas,kemudian koedy dan handi pergi berdua dalam satu mobil sedangkan merekahal 235 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn masih tinggal di rumah makan tersebut, setelah selesai makanmereka kembali ke jl.thamrin untuk bertemu dengan andi yangsedang mengintai dani, namun setelah sampai di jl. thamrin ianyaberpisah dengan kawan yang lain, ianya dan bagus naik ke mobilandi untuk menjemput helmi ke multatuli, willy chandra dantutak ditinggalkan di jl. thamrin, sedangkan dandi berangkat keamplas naik go car untuk menjumpai handi. setelah ianya bertemuhelmi di multatuli mereka berangkat ke ringroad jl. gagak hitam keshowroom gede mobil untuk menanyakan apakah mereka kenalterhadap dani, namun pegawai showroom menjawab tidakmengenal a.n.dani dan tidak ada orang cina yang kerja disini,mendegar jawaban itu akhirnya helmi minta di antar pulang kekantor denpom jl. sena medan,tidak lama berselang ianya ditelepon oleh handi untuk kembali ke jl.thamrin ;-.bahwa ianya masih bertemu dengan wiilly chandra dan tutakyang sedang mengintai dani. tidak lama berselang handimenelepon ianya dan menyuruh untuk kembali ke warkop nusantaradan disana mereka makan, tidak lama kemudian datanglah temanhandi yang mengaku sebagai anggota marinir yang diberitahu olehhandi bernama very, lalu mereka berangkat kembali ke arahjl.thamrin untuk melintas mengecek keberadaan dani, yang manaianya satu mobil dengan willy chandra, tutak, dan bagusmenggunakan mobil avanza warna silver. sedangkan handi, very,dandi, dan teman very yang tidak kenal menggunakan mobilinnova warna hitam. karena mereka tidak ada melihat dani dijl.thamrin kemudian berangkat ke the cube hotel danau tobauntuk menunggu handi, setelah bertemu kemudian merekaberangkat ke jl. sunggal untuk mencari rumah jeffri wijayanamun mereka tidak menemukannya. sekitar pukul 03.00 wibmereka makan di ringroad, dan tak berselang lama ko edy datangmenjumpai mereka, dan ko edy berbicara dengan handi dan tidakmengetahui apa yang dibicarakan mereka berdua. setelah selesaimakan mereka kembali ke hotel de tonga untuk istirahat ;-.pada hari kamis tanggal 17 september 2020 pukul 08.00 wibmereka dibangunkan oleh handi untuk siap-siap berangkat ke arahsimpati star menjumpai anggota marinir a.n. very, setelah bertemulalu handi dan dandi berangkat satu mobil dengan anggota marinirhal 236 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil innova warna hitam, sedangkan ianya masihnaik mobil avanza bersama willy chandra, tutak, bagus. danmereka diperintahkan handi untuk mengikuti mobil innova tersebut,pas didepan spbu kampung lalang dekat lotte mart merekaberhenti, lalu ianya melihat sepeda motor keluar dari spbu danperintah handi supaya mengikuti sepeda motor tersebut, ternyataorang yang naik sepeda motor berhenti di jl.amal dan mereka ikutberhenti juga mereka pun menunggu di dalam mobil. lalu handimenyuruh tutak untuk menyiapkan sepeda motor dan jugamenyuruh willy untuk mencari orang naik sepeda motor a.n boykarena untuk memancing jeffri wijaya transaksi jual beli mobildengan sistem cod, yang naik sepeda motor adalah ianya, willychandra, dan boy. tidak lama berselang mobil jeffri wijayaalias asiong keluar dari rumahnya lalu ianya, willy chandra,dan boy mengikuti dengan menggunakan sepeda motor, sedangkanhandi, dandi, very (marinir) serta teman dari marinir tersebut naikmobil innova, sedangkan tutak dan bagus mengunakankendaraan avanza warna silver. mereka pun mengikuti sampai keshowroom di jl.danau singkarak, sebelum mereka turun darikendaraan jeffri wijaya alias asiong sudah berganti mobildengan menggunakan mobil terios dan mereka tetap mengikuti, danjeffri wijaya alias asiong berhenti di cafe kok tong danmerekacuma memantau dan tidak menjumpai jeffri wijaya aliasasiong. berselang ± 1 (satu) jam jeffri wijaya kembali keshoow room dan mereka pun kembali mangikuti sampai ke shoowroom, lalu handi menelepon willy chandra menanyakan posisidimana, lalu willy menjawab berada dekat shoow room, danhandi menyuruh ianya untuk menjumpainya, lalu merekaberbincang ber-4 (empat) very, handi, dandi serta teman darimarinir tersebut. lalu very menyampaikan pisah saja dulu disinikarena mereka mau ke cemara, lepaskan saja tsknya kalo tidakkena dihati tidak usah di jalankan. saat mau bubar ianya menjumpaiwilly chandra dan mengatakan “men kurasa kita tidak cocok lagikarena akupun mau pulang” lalu willy chandra menjumpaihandi untuk membicarakan bahwa ianya tidak ikut dalam hal ini, lalumelihat willy chandra minta uang dari handi untuk makan, danhandi pun memberikan kepada willy, lalu mereka makan di depanhal 237 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kampus panca budi, tak lama berselang tutak dan bagusmenghubugi handpon willy chandra dan menanyakan dimanakalian, dan willy menjawab di depan panca budi sedang makan,lalu datanglah mereka kesana. sebelum bubar willy chandramemberikan uang terhadap ianya sebesar rp.500.000.- (lima ratusribu), lalu ianya pulang menggunakan sepeda motor milik boy ;-.bahwa yang mengajaknya untuk ikut mencari dan mengintai korbanjeffri wijaya alias asiong adalah willy chandra9.juliadi als. juli, di bawah sumpah di depan persidangan menerangkansebagai berikut :-.bahwa benr saksi dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di persidangan ;-.bahwa saksi membenarkan berita acara pemeriksaan dipersidangan ;-.bahwa ianya tidak kenal dengan korban alm. jefri wijaya aliasasiong ;-.bahwa keberadaan ianya pada hari kamis tanggal 17 september2020 sejak pukul 07.00 wib bangun tidur di rumah evi yangberalamat di pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deliserdang, kemudian pukul 08.30 wib berangkat kerja, sekitar pukul12.00 wib kembali ke rumah evi, sekitar pukul 13.00 wib berangkatke rumah orang tuanya di pasar xi jalan baut lingkungan ii kel.tanah enam ratus kec. medan marelan kota medan, selanjutnyaianya istirahat di rumah orang tua sampai pukul 17.00 wib, kemudiansekira pukul 20.00 wib kembali ke rumah evi, lalu ianya bersamaevi keluar rumah mengendarai sepeda motor vega-r ;-.bahwa sekira pukul 21.00 wib temannya bernama andi sahputraalias pak ben menelphone mengatakan “bang, abang dimana”, laludijawab “aku di rumah yuyun minum kopi”, lalu andi sahputraalias pak ben mengatakan “kak evi sama abang”, dan dijawab“ya”, kemudian andi sahputra alias pak ben mengatakan “yaudah abang pulang sebentar, ini orang aparat kawan aku mau kepasar 9, minta tolong sebentar”, lalu ianya kembali ke rumah evidengan menaiki sepeda motor vega-r, sesampainya di rumah evimenemukan : 1 (satu) unit mobil avanza warna silver (nomor plattidak ingat), lalu andi sahputra alias pak ben mengatakan “bukakan dulu pintunya”, maka ianya membuka pintu rumah, setelah ituhal 238 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ada 6 (enam) orang laki-laki yang dikenal hanya andi sahputraalias pak ben, sedangkan 5 (lima) lagi tidak kenal mengangkat daridalam mobil seorang laki-laki dengan keadaan telanjang, matadiperban dengan lakban warna kuning, lalu memasukkan ke dalamrumah, melihat itu ianya pun terkejut dan merasa ketakutandikarenakan si andi sahputra alias pak ben dan mereka adalahaparat tni, lalu laki-laki yang tidak kenal ada yang memukul korbandengan menggunakan selang, lalu ianya mengatakan kepada andisahputra alias pak ben “pak ben minta tolong lah bawa keluar”,karena ketakutan ianya pergi ke luar dari rumah. beberapa menitkemudian andi sahputra alias pak ben menyampaikan kepadalaki-laki yang disebut merupakan aparat tni, lalu mereka punmengangkat korban ke dalam mobil selanjutnya pergi entah kemana.sekitar pukul 22.30 wib andi sahputra alias pak ben memintatolong kepada ianya agar mengantarkan pergi bekerja di pt. golgondi jalan yos sudarso kota medan, setelah itu ianya kembalimenjemput pacar si evi di rumah yuyun lalu pulang dan istirahat ;-.bahwa pada saat dirumah yang dilakukan andi sahputra aliaspak ben bersama 5 (lima) orang laki-laki adalah melakukanpenganiayaan terhadap korban menggunakan selang dan memukulikepala korban ;10.perri panjaitan als. perri, berjanji di depan persidangan pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :-.bahwa saksi dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di persidangan ;-.bahwa ianya bersama kecot, bois, lae, handi, danmuhammad dandi syahputra ada menjemput korban alm.jefri wijaya alias asiong di spbu sei batang hari yang terletakdi jalan sei batang hari kota medan ;-.bahwa ianya kenal dengan saksi handi kurang lebih 1 (satu) tahundi villa green hill city desa suka makmur kec. sibolangit pada saatcommunity roda 2 (dua) rx-king mengadakan acara di villatersebut, dan ianya bersama handi adalah anggota communitytersebut. terhadap saksi muhammad dandi syahputra jugakenal pada hari kamis tanggal 17 september 2020 saat mencaridimana kebaradaan rumah korban alm. jefri wijaya aliasasiong ;hal 239 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa ianya kenal dengan saksi edy suwanto sukandi aliasko ahwat tango pada saat ianya dan kecot datang ke cafénusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas yaitu padahari rabu tanggal 16 september 2020 sekira pukul 20.00 wib ;-.bahwa ianya bisa datang ke café nusantara tersebut awalnyakecot melakukan percakapan dengan handi lewat telepon untukminta pekerjaan dan menyuruh datang ke café nusantara danmengajak ianya lewat kecot. mendengar itu lalu ianyamenghubungi handi lewat telepon dan menyuruh untuk datang kecafé nusantara karena handi mau cerita ada permasalahan.kemudian ianya dan kecot berangkat ke cafe nusantaramenggunakan mobil kijang innova warna hitam (nomor plat tidakingat) yang dipinjam dari teman adi penduduk belawan, dan di cafenusantara bertemu dengan edy suwanto sukandi alias koahwat tango dan handi, yang dibahas pada saat pertemuanadalah : handi mengatakan bahwa “ada karyawan perusahaancapital membawa lari uang perusahaan sebesar kurang lebih rp.766.000.000,- (tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) atas namadani, dan kebaradaannya tidak kita ketahui dan yang mengetahuikeberadaannya adalah sdra jeffri, tolong bantu saya jemput sdrajeffri” kemudian edy suwanto sukandi alias ko ahwattango mengatakan “tolong bantu cari jeffri agar bisamenemukan dani” ;-.bahwa setelah pembicaraan dengan handi dan edy suwantosukandi alias ko ahwat tango kemudian ianya, kecot,handi, muhammad dandi syahputra keliling seputaran kotamedan untuk mencari dimana keberadaan korban jefri wijayaalias asiong dengan menggunakan mobil kijang innova warnahitam tetapi tidak menemukannya. sehingga mereka menuju ke pubcube hotel danau toba untuk mencari korban alm. jefri wijayaalias asiong tetapi tidak menemukannya. kemudian pada harikamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 03.30 wib merekasarapan di warung pecel lele dan edy suwanto sukandi aliasko ahwat tango datang menemui mereka ;-.bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul08.00 wib ianya dan kecot bertemu lagi dengan handi danmuhammad dandi syahputra di depan loket simpati starhal 240 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pondok kelapa, kemudian mereka kembali mencari korban alm.jefri wijaya alias asiong ke rumahnya daerah sunggal ditunjukoleh teman handi, dan melihat korban alm. jefri wijaya aliasasiong keluar rumah dengan menggunakan sepeda motor t-raildan mereka ikuti hingga spbu pinang baris dan kembali lagikerumah. pada pukul 10.00 wib handi menyuruh kecot untukmenghubungi korban alm. jefri wijaya alias asiong untukmelakukan transaksi jual beli mobil terios warna hitam, dan setelahitu janji bertemu di café lim kok tong jalan griya pada pukul13.00 wib. kemudian mereka menggunakan mobil kijang innovawarna hitam datang ke café lim kok tong yang menjadi driveradalah kecot, ianya duduk di sebelah supir, handi dudukdibelakang supir, dan muhammad dandi syahputra dudukdibelakangnya, akan tetapi transaksi tidak terjadi karena korbanmembawa teman 2 (dua) orang. setelah itu handi menyuruhkecot untuk mengatakan kepada korban alm. jefri wijaya aliasasiong memberikan uang panjar sebesar rp.500.000,- (lima ratusribu rupiah) agar korban mau transaksi kembali, sehingga merekapergike café di komplek citraland gama cityuntuk makan siang, dankorban alm. jefri wijaya alias asiong pergi kearah jalan karya.saat mereka di cafe datang edy suwanto sukandi alias koahwat tango membawa 1 (satu) orang laki-laki dewasa, setelahitu handi berbicara dengan edy suwanto sukandi alias koahwat tango tetapi ianya tidak mengetahui isi pembicaraan.sehingga kecot menghubungi temannya atas nama bois untukdatang ke café di komplek citraland gama city, dan bois datangmenggunakan 1 (satu) mobil mitsubitsi triton warna hitam ;-.bahwa saat mereka berada di café di komplek citraland gama citykorban alm. jefri wijaya alias asiong menghubungi kecotuntuk melakukan pertemuan jual beli mobil terios warna hitammiliknya, sehingga sepakat untuk bertemu di daerah jalan sei batanghari kota medan. sekitar pukul 16.30 wib mereka pergi dari café dikomplek citraland gama city menggunakan kendaraan mobil tritonwarna hitam dan avanza warna putih menuju ke jalan setia budiuntuk menjemput sdra lae temannya bois, kemudian merekasampai di spbu sei batang hari sekitar pukul 18.00 wib. dan sekitarpukul 18.10 wib korban alm. jefri wijaya alias asiong datanghal 241 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil terios warna hitam, sehingga ianya dankecot keluar dari mobil menemui korban sambil mengecek mobilterios, lalu ianya membuka pintu tengah mobil sebelah kiri danmengatakan kepada korban ini jok nya kok sobek ? lalu korbanmengecek sehingga ianya mendorong korban ke dalam mobil,kemudian bois dan lae datang dan mengapit korban di dalam mobilterios, bois mengapit korban dari sisi sebelah kiri dan lae mengapitkorban dari sisi sebalah kanan, sehingga ianya membawa mobilterios warna hitam milik korban kearah jalan gajah mada,sedangkan mobil avanza warna putih dikemudikan oleh handi, danmobil triton warna hitam dikemudian oleh kecot. dikarenakan tidaktahu jalan lalu ianya memberhentikan mobil terios milik korbansehingga dikemudikan oleh muhammad dandi syahputra danianya duduk di sebalah supir, posisi korban, bois dan lae tetap dibangku 2 (dua) menuju kearah jalan sudirman air mancur kotamedan dan berhenti isi minyak mobil terios, dan setelah itu menujujalan aksara dan berhenti. kemudian sdra bois melakukan shocktrapy (ancaman kecil) dengan membuka baju dan celana daripadakorban dan membuang ke jalan agar mau memberitahu dimanakebaradaaan dani, akan tetapi korban menjawab tidakmengetahuinya, sehingga ianya mengambil kembali baju dan celanamilik korban tersebut. kemudian ianya dan bois keluar dari dalammobil dan mengatakan bahwa korban tidak mengetahui dimanakebaradan dani. kemudian ianya, muhammad dandisyahputra, lae, dan korban menggunakan mobil terios warnahitam, mobil triton warna hitam dikemudikan oleh kecot, dan mobilavanza warna putih dikemudikan oleh handi dan bois pergimenuju kearah jalan tol bandar selamat. tiba di pintu tol bandarselamat ianya keluar dari dalam mobil menemui handi mengatakan“saya sampai disini aja, kalian yang meneruskan mencari danikarena korban tidak tahu keberadaan dani dan saya dipanggildantim saya (untuk alasan saya tidak ikut melanjutkan pencariandani)” jawab handi “ok bg”, kemudian ianya pergi bersama dengankecot menggunakan mobil avanza warna putih masuk ke jalan tolkearah belawan, dan bois serta lae pergi menggunakan mobiltriton warna hitam keluar dari gerbang jalan tol bandar selamatmenuju jalan umum ;hal 242 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa sebelum ianya pergi dari pintu jalan tol bandar selamat,ianya menyerahkan korban alm. jefri wijaya alias asiongkepada handi dengan kondisi sehat jasmani dan rohani, tidak adaluka dibagian tubuh sedikit pun, mata tidak dilakban ;-.bahwa ianya tidak kenal dengan suhelmi, willi chandra, dangatot, bahwa ianya tidak ikut membuang mayat korban alm. jefriwijaya alias asiong ke jurang di jalan madan-berastagi km54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya.11.suhemi (diajukan pada mahlamah militer), di bawah sumpah padapokoknya memberikan keterangan di depan persidangan sebagaiberikut :-.bahwa saksi dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di depan persidangan ;-.bahwa saksi kenal dengan terdakwa ;-bahwa, saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani.-bahwa, saksi kenal dengan saksi edi suwanto sukandi als.ko ahwat tango sekitar bulan april 2020, dan kenal dengan handialias ahan sekitar tanggal 6 september 2020. -bahwa, benar saksi ikut melakukan jalannya prosespembunuhan yang mengakibatkan korban meninggal dunia dan ikutmembuang mayat korban jeffri wijaya, dengan kronologis padahari kamis tanggal 17 september 2020jamnya lupa siang hari, saksidihubungi oleh terdakwa mengatakan “datanglah dulu bang ke cafewarkop nusantara”, saksi jawab“ya ko, habis apel nanti sayadatang”, kemudian sekira pukul 16.15 wib saksi berangkatmengendarai sepeda motor dan bertemu dengan terdakwa di cafewarkop nusantara, lalu edy suwanto terdakwa langsungmengatakan “ayo dulu keluar kita”, saksi jawab “kemana ko”,dijawabnya “ayolah”, lalu saksi pun pergi dengan menggunakan 1(satu) unit mobil harier warna hitam no. plat lupa dengan posisiterdakwa menyetir saksi duduk disamping. diperjalanan menujuarah citra land kota medan, terdakwa menghubungi seseorangyang tidak diketahui dengan berbicara berbahasa cina, dansampailah mereka di perumahan citra land jalan pancing kotamedan, ditempat tersebut saksi melihat terdakwa berbicara denganhandi alias ahan dan ada beberapa orang laki-laki yang tidakhal 243 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kenal, lalu saksi makan di dalam sebuah warung di komplekperumahan tersebut. setelah selesai makan selanjutnya terdakwamengajak pergi menuju ke warkop cafe nusantara, sampai di cafetersebut terdakwa memberitahukan kepada saksi bahwa, jeffriwijaya sudah diamankan, dan saksi disuruh supaya berangkat kedepan pintu tol bandar selamat. hari itu juga sekira pukul 20.30 wibsaksi pergi menuju pintu tol bandar selamat menggunakan 1 (satu)unit mobil avanza warna silver nomor plat tidak ingat dikemudikanoleh seorang laki-laki yang tidak kenal dan ada temannya yang tidakkenal. saat tiba di depan pintu tol saksi melihat dibelakang mobilmereka datang 1 (satu) unit mobil jenis terios warna hitam dengansupir handi alias ahan, turun dan menuju ke arah mobil avanzasilver yang saksi tumpangi. lalu laki-laki dari dalam mobil avanzasilver turun dan ikut membantu menurunkan laki-laki yang awalnyatidak kenal (korban) dari dalam mobil terios dan dimasukkan kedalam mobil avanza warna silver, saksi melihat kondisi korbantelanjang bulat, kedua tangan korban ditutup dengan lakban warnakuning, kedua mata ditutup lakban, korban meringis kesakitan.setelah posisi korban dipindahkan ke mobil avanza maka mobil jenisterios warna hitam pergi entah kemana, selanjutnya merekaberangkat membawa korban dengan posisi di dalam mobil jenistoyota avanza warna silver, supir: handi alias ahan, disampingsupir kosong, saksi di bangku belakang supir, disebelahnya teman sihandi alias ahan (laki-laki yang tidak dikenal), dibangku belakanglaki-laki yang tidak kenal teman si handi alias ahan bersamakorban, selanjutnya mobil avanza berangkat masuk ke jalan tolmenuju ke arah tanjung mulia. karena disepanjang jalan tol hujanderas saksi tidak memperhatikannya namun saat sudah dijalankeluar dari tol, barulah mengetahui sudah berada di jalan umum kec.medan marelan. kemudian saksi menghubungi adik letting bernamapratu indria lesmana dengan mengatakan “ndra, ada nggakrumah kontrakan yang bisa dipakai”, dijawab pratu indrialesmana“tidak tau aku bang, namun saya tanya dulu sepupu saya”.karena saksi tidak mengetahui lokasi tersebut maka saksimemberikan hp miliknya kepada si handi alias ahan dan merekakomunikasi, selanjutnya mereka berangkat dan sampai di sebuahperkampungan, saat berada di simpang jalan masuk ke arahhal 244 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perkampungan ada 1(satu) unit sepeda motor jenis seperti rx-kingtanpa plat dikendarai oleh teman indria lesmana mengarahkanjalan sampai ke depan gubuk sekitar pukul 22.30 wib, kemudiankorban diturunkan dari mobil dan dimasukkan ke dalam sebuahrumah kontrakan seperti sebuah gubuk dengan keadaan 2(dua)gubuk berdampingan atau kopel, gubuk yang dipakai sebelahkanan,sedangkan gubuk sebelah kiri keadaan kosong dan merekamasuki keadaan lampu mati. karena saksi sudah lapar dan hausmaka menyuruh laki-laki (teman si handi alias ahan) untukmembeli minuman mineral dan sempat menyuruh teman si handialias ahan untuk memberikan minum korban tersebut. saat ituantara handi alias ahan berbicara bahasa cina namun dengansuara yang tinggi. beberapa menit kemudian korban kembalidimasukkan ke dalam mobil avanza silver dan mereka pun berangkatkeluar dari perkampungan dan sampailah di sebuah rumah kontrakansekira pukul 23.30 wib, posisi mobil avanza warna silver mundur dantepat berhenti di depan pagar, lalu korban dikeluarkan dari dalammobil, sampai di dalam ruang tamu di rumah kontrakan tersebutkorban didudukkan, pengikat lakban di mulut dan ditangan serta daritubuh korban dibuka, lalu saksi mau memastikan luka-luka korbanmaka mengolesi buah lemon tea ke badan korban, memasukkan airke dalam mulut korban. saat itu saksi melihat seluruh badan korbanmengalami luka merah dan membiru, sambil mengamati luka korbansaat itulah korban berteriak-teriak, maka saksi mengambil 1 (satu)kain pembungkus piring, namun karena kain tersebut pendeksehingga tidak dapat mengikatnya, saat itu saksi mendengarkankorban berteriak-teriak dengan berbahasa cina kepada si handialias ahan. karena korban merontah-rontah maka saksi memukulpunggung korban sambil mengatakan “udah diam aja”, kemudiankorban ditelungkupkan dan dimandikan oleh teman si handi aliasahan, beberapa saat handi alias ahan menghubungi terdakwa,namun berbahasa cina sehingga saksi tidak mengerti apapembicaraan mereka, setelah korban diikat handi alias ahanbersama temannya menendangi korban, saksi duluan keluar rumah,selang beberapa menit handi alias ahan datang ke luar rumahmenemui saksi sambil menghubungi teman berbicara bahasa cina.beberapa saat kemudian teman si handi alias ahan keluar darihal 245 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn rumah memberitahukan bahwa, sudah digoyang-goyang namunkorban tidak bergerak kemungkinan sudah meninggal, handi aliasahan kembali menghubungi berbahasa cina, selanjutnya korban pundiangkat dan dimaksukkan ke dalam mobil avanza warna silver danmereka pun berangkat ke cafe warkop nusantara. sekira pukul00.40 wib mereka sampai di cafe nusantara dan sudah adaterdakwa saksi turun dari mobil dan mengatakan “sudah mati nihko”, namun terdakwa masuk ke dalam mobil dan memegang tangankorban lalu mengatakan “masih hangat, belum mati nih”, kemudianantara terdakwa dengan handi alias ahan berkoordinasi untukpembuangan mayat korban. handi alias ahan sempat mengatakansupaya mayat dibuang ke arah sungai ular, saksi pun mengatakan“kita masukkan ke dalam mobil teriosnya saja kita taruh depanrumah sakit atau ke depan rumahnya”, lalu teman si handi aliasahan mengatakan supaya dibuang ke arah berastagi saja.selanjutnya korban dimasukkan ke dalam mobil avanza warna silverdan berangkatlah mereka menuju ke berastagi dengan posisi saksiberada di dalam mobil terios dikemudikan oleh handi alias ahan,dan di jalan pancur batu teman handi alias ahan berganti supir,sedangkan posisi di mobil avanza warna silver korban dan 2 (dua)orang laki-laki, sampai di lokasi tepi jurang jalan berastagi-medan,posisi mobil jenis terios berada di depan mengarah ke berastagi,mobil jenis avanza warna silver berada belakangnya, saksi turun darimobil terios dan mengantar lalu lintas, beberapa menit kemudiansaat lampu mobil dari arah bawah dan atas sudah tidak adapenerangan maka saksi memberikan kode kepada handi aliasahan, dkk untuk menurunkan korban, lalu korban diturunkan dandilemparkan, handi alias ahan meminjam hp saksi dan menyenterke arah jurang sambil mengatakan kepada saksi “nggak ada laginampak” kemudian mereka pun masuk ke dalam mobil masing-masing dan kembali ke arah medan, sampai di cafe warkopnusantara di jalan panglima denai medan amplas saksi langsungdiantar oleh teman dengan menggunakan sepeda motor kembali kerumah, sedangkan handi alias ahan, dkk tidak ketahui kemanaperginya. -bahwa, saksi ikut dalam proses pembunuhan yangmengakibatkan korban jeffri wijaya meninggal dunia karenahal 246 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perkataan terdakwa pada tanggal dan bulan tidak ingat sekira di awalbulan september 2020 memberitahukan kepada saksi ada seoranglaki-laki bernama dani manager di perusahaan yang tidakdisebutnya telah menggelapkan uang sebesar sekitar rp.750.000.000,- (tujuh ratus lima puluh juta rupiah).kemudian sekitarantara tanggal 7 atau tanggal 8 september 2020 saksi dipanggil olehterdakwa di cafe warkop nusantara jalan panglima denai kec.medan amplas, dan melihat yang bernama dani bersama isteribertemu dengan terdakwa, dan disitulah kenal dengan handi aliasahan, mereka berbicara masalah penggelapan uang 750 jutatersebut dan dibuatkan surat pernyataan, kemudian danimembayarkan rp. 20.000.000 (dua puluh juta rupiah) dan akanmembayar sisa uang tersebut tertanggal 3 hari setelah pertemuan.beberapa hari kemudian terdakwa menghubungi saksimemberitahukan bahwa, si dani belum membayarkan uang yangdisebut digelapkan tersebut, dan memberitahukan yang bertanggungjawab atas uang tersebut akan dibayar oleh sepupu si dani yangdisebut bernama jeffri (korban). demikian sehingga tanggal 9september 2020 handi alias ahan bersama teman-temannyaberusaha mencari keberadaan jeffri untuk penyelesaian sengketauang perusahaan tersebut, dan sampailah pada hari kamis tanggal17 september 2020 saksi ikut membawa korban ke arah perkebunankec. medan marelan sampai dengan ikut membuang mayat korbanjeffri wijaya alias asiong.-bahwa, alat yang digunakan melakukan penganiayaan,pembunuhan yang mengakibatkan korban jeffri wijaya aliasasiong meninggal dunia adalah : 1 (satu) buah selang air, dan alathandi alias ahan,dkk menggunakan kaki maupun tanganmemukuli dan menendangi korban.-bahwa, yang menyediakan alat berupa 1 (satu) buah selangair yang dipergunakan menganiaya korban jeffri wijaya aliasasiong adalah saksi sendiri yang didapatkan dari cafe nusantara,panjang selang sekitar 40 cm (empat puluh centimeter) namundiameternya tidak ingat, dengan kondisi kedua ujung selang dalamkeadaan terbakar, saat ini tidak mengetahui dimana selang tersebutdikarenakan saat mau membuang mayat korban selang berada dihal 247 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dalam mobil avanza warna silver dan diamankan oleh si handi aliasahan.-bahwa, saksi ikut memukul korban jeffri wijaya aliasasiong menggunakan selang saat berada di dalam mobil avanzawarna silver saat masuk ke jalan tol menuju tj. mulia- belawan, yangmana diperjalanan tersebut awalnya saksi mengatakan kepadakorban “dimana alamat si dani”, korban jeffri wijaya aliasasiong bukan menjawab malah menendang dan meludahi,sehingga saksi pun mengambil selang yang disediakan dan memukulkorban sebanyak kurang lebih 5 (lima) kali dibagian pergelangankaki, pinggang dan punggung.-bahwa, yang menyediakan lemon tea yang dipergunakanmengolesi tubuh korban jeffri wijaya alias asiong adalah saksimenyuruh handi alias ahan saat berada di jalan medan-marelandan mobil berhenti dipinggir jalan persis ada jualan buah, saat ituhandi alias ahan tidak ada uang maka pratu indria lesmanabersama handi alias ahan turun dari mobil dan yang membayaruang 2 (dua) buah lemon tea adalah pratu indria lesmana.-bahwa, saksi tidak ada memerintahkan handi alias ahanagar hp milik para terdakwa dihancurkan, namun sebelumpembuangan mayat korban saat berada di cafe warkop nusantarajalan panglima denai kec. medan amplas, terdakwa memerintahkankepada handi alias ahan agar semua hp yang dipergunakandikumpulkan, sehingga saksi hanya ikut mengatakan “ya, semua hpdikumpulkan”, sedangkan yang menyuruh supaya hp dihancurkanadalah handi alias ahan.-bahwa, lakban warna kuning alat yang dipergunakanmengikat mulut, mata, dan badan korban jeffri wijaya aliasasiong tidak mengetahui secara pasti dimana dibuang oleh handialias ahan atau temannya, namun saat diperjalanan menuju ke cafewarkop nusantara teman si handi alias ahan membuang sisalakban tersebut.-bahwa, foto mobil toyota avanza warna silver nomorplat bk1258 oytersebut yaitu kendaraan yang mereka pergunakanmembawa korban jeffri wijaya alias asiong dari depan tolbandar selamat sampai ke perkebunan daerah marelan - ke rumahkontrakan di medan marelan sampai dipergunakan oleh teman sihal 248 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn handi alias ahan membuang mayat korban ke jalan medan –berastagi kab. tanah karo.-bahwa, saat ini keberadaan 1 (satu) unit mobil jenis daihatsuterios warna hitam milik korban jeffry wijaya alias asiongsudah disita oleh pomdam i / bb untuk dijadikan barang bukti.12.muhammad nirwansyah nasution, di bawah sumpah pada pokoknyamemberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa, saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keterangan di persidangan ;-.bahwa, saksi ada menunjukkan rumah korban jeffry wijaya aliasasiong kepada handi alias ahan pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira antara pukul 07.45 wib sampai pukul 08.00wib ;-.bahwa, cara saksi menunjukkan rumah korban jeffry wijayaalias asiong awalnya pada hari rabu tanggal 16 september 2020,saksi menerima pesan chat melalui aplikasi wa dari handi aliasahan yang berisi “apakah kenal dengan mobil dengan no. polisilupa?”, dikarenakan jenis mobil yang ditanyakan tersebut merupakahtarget operasi saksiyang merupakan pelaku perjudian jenis online,sehingga saksi membalas chat dengan mengatakan “kenal, itupunya jeffry chan”, lalu handi alias ahan mengajak bertemu diseputaran jalan gagak hitam – ringroad. kemudian hari kamismereka bertemu dan melihat handi alias ahan turun dari mobilantara jenis inova atau avanza dan langsung masuk ke dalam mobilyang saksi kemudikan, lalu saksi menunjukkan rumah si jeffrychan di jalan amal kec. medan sunggal kota medan, setelah itumeninggalkannya dikarenakan saksi ada tugas dari atasan, demikiancaranya menunjukkan alamat rumah jeffry chan kepada handialias ahan ;-.bahwa, saksi kenal dengan handi alias ahan sekitar 8 (delapan)bulan, hanya sekedar teman, hubungan keluarga tidak ada. tidakmengetahui apakah ada persoalan antara jeffry wijaya aliasasiong dengan handi alias ahan ;-.bahwa, saat menunjukkan rumah jeffry wijaya, saksi tidak adamelihat jeffry wijaya bertemu dengan handi alias ahandikarenakan setelah menunjukkan rumah jeffry wijaya tersebutsaksi langsung pergi.hal 249 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa, saksi tidak mengetahui apa maksud dan tujuan dari handialias ahan mencari rumah milik jeffry wijaya ;-.bahwa saksi membenarkan berita acara pemeriksaan di kepolisian ;13.indriya lesmana (diajukan pada mahlamah militer), di bawah sumpahdi depan persidangan pada pokoknya memberikan keterangan sebagaiberikut :-.bahwa, saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keterangan di persidangan ;-.bahwa, saksi ada membawa korban alm. jeffri wijaya aliasasiong ke pasar 9 yaitu rumah kontrakan evi dan juliadi di kec.medan marelan. teman saksi membawa korban ke alamat tersebutadalah andi syahputra, juliadi, koptu suhemi,dan 3 (tiga)orang laki-laki yang tidak kenal. kemudian korban dipindah dandibawa ke pasar 3 timur kec. medan marelan kota medan tepatnyadi kontrakan milik akbar gustiawan defretes alias ojong.saat dikontrakan milik akbar gustiawan defretes aliasojong bertemu dengan guruh arief amada alias arif botakdan gatot ;-.bahwa, sebab korban alm. jefri wijaya alias asiong dibawa kepasar 9 rumah yang dikontrak oleh evi karena saksi diperintah olehseniornya yaitu koptu suhemi untuk mencari tempat/lokasi untukmenginterogasi korban alm. jefri wijaya alias asiong, sehinggasaksi dan andi syahputra menunjukkan lokasi di pasar 9 yaiturumah yang dikontrak oleh evi, dimana sebelumnya saksi menyuruhandi syahputra untuk mencari tempat menginterogasi dan andisyahputra menelpon temannya bernama juliadi untuk bersediasebagai tempat interogasi korban. dan saat mereka tiba di rumahkontrakan milik evi, rumah kontrakan tersebut telah dalam keadaanterbuka dan penerangan ruang tamu gelap, namun lampu dapurpenerangannya hidup / terang; -.bahwa, saksi diperintah oleh koptu suhemi untuk mencarilokasi/tempat untuk menginterogasi korban alm. jefri wijaya aliasasiong pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul20.30 wib melalui hanphone. kemudian koptu suhemi datangbersama 3 (tiga) orang laki-laki dewasa dan korban alm. jefriwijaya alais asiong dengan menggunakan mobil avanza warnasilver (nomor plat tidak ingat). mengemudikan mobil adalah temanhal 250 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn koptu suhemi tidak kenal, sebelah supir seorang laki-laki sukutionghoa (dipanggil handi), dibelakang supir duduk koptusuhemi, sebelah koptu suhemi temannya tidak kenal, dan dibangku 3 (tiga) atau belakang posisi korban alm. jefri wijaya aliasasiong. setelah mereka sampai di pasar 9 rumah yang dikontrakoleh evi bertemu dengan saksi dan andi syahputra, kemudiankorban dikeluarkan dari pintu tengah sebelah kiri mobil oleh 3 (tiga)orang laki-laki dewasa dan andi syahputra dengan caramengangkat korban alm. jefri wijaya alias asiong dari dalammobil dengan tangan diikuti, kepala keluar dari mobil mengikuti badandan kaki, dimana posisi korban tidak menggunakan baju dan celanahanya menggunakan celana dalam.peran andi syahputramengeluarkan korban dari dalam mobil avanza silver memegangtangan, dan peran teman koptu suhemi 3 (tiga) orang laki-lakidewasa memegang kaki dan badan serta membawa korban kerumah ruang tengah lantai semen pasar 9 rumah yang dikontrak olehevi di kec. medan marelan ;-.bahwa, kondisi korban alm. jefri wijaya alias asiong saat ituadalah tangan diikat ke depan menggunakan lakban warna coklat,kaki diikat menggunakan lakban warna coklat dan mata dan mulutdiikat menggunakan lakban warna coklat ;-.bahwa, cara menginterogasi korban alm. jefri wijaya aliasasiong di pasar 9 rumah yang dikontrak oleh evi kec. medanmarelan adalah :saksi menginterogasi korban dengan menanyakan“berapa nomor pin atm korban ?” sambil menendang korbansebanyak 3 (tiga) kali di daerah pinggang korban. koptu suhemitidak ada menginterogasi korban akan tetapi memberi saya perintahuntuk melakukan tindakan kekerasan agar korban mau memberikannomor pin atm korban dan dimana keberadaan dani. andisyahputra menginterogasi korban dengan menanyakan “berapapin atm korban dan menanyakan keberadaan dani” dengan caramenendang punggung belakang dibawah leher berulang kali danmemukul dengan selang air ke bagian dada dan leher korban.juliadi tidak ada menginterogasi korban akan tetapi hanyamenyediakan tempat/lokasi untuk interogasi. 3 (tiga) orang laki-lakiteman koptu suhemi juga menginterogasi korban menanyakan“berapa pin atm korban dan dimana keberadaan dani” dengan carahal 251 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menendang pinggang korban berulang kali dan memasukkan air kedalam mulut korban dengan sebuah gayung dan air berada dalamsebuah ember ;-.bahwa, mereka menginterogasi sambil menganiaya korban alm.jefri wijaya alias asiong di pasar 9 rumah yang dikontrak olehevi kec. medan marelansampai sekira pukul 22.15 wib danmeninggalkan lokasi sekira pukul 23.15 wibkurang lebih sekitar 1(satu) jam berada dilokasi, dengan keadaan korban masih bernafasnamun dalam keadaan lemas ;-.bahwa, kemudian juliadi pacarnya evi merasa keberatan melihatadanya penganiayaan yang dilakukan terhadap korban di ruangtengah/tamu dan selanjutnya juliadi menyampaikan kepada saksiuntuk tidak menginterogasi di rumah tersebut dan juliadi takutbermasalah dengan hukum, sehingga saksi menyampaikan kepadakoptu suhemi dengan mengatakan “juliadi merasa keberatan”dijawab koptu suhemi “cari tempat yang lain dan lebih aman”,selanjutnya saksi sampaikan kepada andi syahputra untukmenanyakan dimana tempat yang aman untuk melakukan interogasikepada korban, setelah itu andi syahputra menelepon akbargustiawan defretes alias ojong untuk menyewa rumahkontrakannya yang terletak di pasar iii timur kec. medan marelan.kemudian akbar gustiawan defretes alias ojongmenyuruh datang ke swalayan irian yang terletak di jalan marelanpasar i tengah kec. medan marelan agar menunjukkkan dimanaletak rumah kontrakan tersebut. setelah itu mereka serta korban alm.jefri wijaya alias asiong bertemu akbar gustiawandefretes alias ojong dan gatot di swalayan irian,akan tetapiandi syahputra berpisah atau tidak ikut menuju swalayan karenaberangkat kerja. pada saat berada di swalayan irian saksi disuruholeh koptu suhemi untuk membeli jeruk lemon, lalu saksimembeli 2 (dua) buah di samping swalayan irian.setelah itu saksibersama koptu suhemi, dan 3 (tiga) orang laki-laki dewasa,akbar gustiawan defretes alias ojong, dan gatotmendatangi rumah kontrakan tersebut ;-.bahwa, mereka membawa korban alm. jefri wijaya alias asiongke rumah kontrakan di pasar 3 timur kec. medan marelanhal 252 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil avanza warna silver (nomor plat tidak tahu) dancara mereka menaikkan korban ke dalam mobil, dengan peran :-.bahwa saksi mengangkat tubuh korban bagian tangan dari rumahevi ke mobil dari pintu tengah sebelah kiri dan meletakkan korban dibangku belakang ;-.bahwa 3 (tiga) orang laki-laki dewasa teman koptu suhemi ikutmembantu dengan mengangkat tubuh korban bagian badan dan kakike mobil dari pintu tengah sebelah kiri dan meletakkan korban dibangku belakang ;-.bahwa yang mengemudikan mobil (supir) saat menuju rumahkontrakan pasar 3 timur kec. medan marelan adalah teman koptusuhemi, duduk sebelah supir teman koptu suhemi dipanggilhandi, duduk dibelakang supir koptu suhemi, sebelah kirinyasaksi, duduk di bangku belakang teman koptu suhemi dan korbanalm. jefri wijaya alias asiong. mereka sampai di rumahkontrakan di pasar 3 timur kec. medan marelan pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 23.15 wib dan peneranganrumah pada saat itu terang (pln) ;-.bahwa setelah sampai di rumah kontrakan pasar 3 timur kec.medan marelan korban alm. jefri wijaya alias asiongdikeluarkan dari dalam mobil avanza wana silver yang dilakukan oleh3 (tiga) orang laki-laki dewasa teman koptu suhemi, akbargustiawan defretes alias ojong, dan gatot dengan cara :ke-3 (tiga) orang laki-laki dewasa mengangkat korban denganmemegang kaki, badan, dan tangan korban dari dalam mobil danmengeluarkan dari pintu tengah sebelah kanan. akbargustiawan defretes alias ojong dan gatot mengangkatkorban dari teras rumah kontrakan menuju ruang tamu. setelah didalam ruang tamu kontrakan,tindakan yang dilakukan terhadapkorban alm. jefri wijaya alias asiong adalah : saksi menendangtubuh korban bagian punggung belakang dan dada berulang kaliserta memukul tubuh bagian rusuk korban menggunakan selangberulang kali serta melemparkan puntung rokok yang saksi hisapkearah tubuh korban. koptu suhemi memukul seluruh tubuhkorban dengan menggunakan selang berulang kali, menginjak bagiandada dan punggung, mengoleskan jeruk lemon ke luka yang ada ditubuh korban, serta meneteskan air jeruk lemon ke hidung dan muluthal 253 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban dimana lakban yang berada di mulut korban telah dibuka olehteman koptu suhemi. ke-3 (tiga) orang laki-laki dewasasedangkan 1 (satu) orang laki-laki suku tionghoa yang dipanggilhandi menunggu diluar, menendang tubuh bagian dada danmemasukkan air kedalam mulut korban dengan menggunakangayung, namun air keluar kembali dari mulut korban. gatotmemasukkan air kedalam mulut korban dengan menggunakangayung, namun air keluar kembali dari mulut korban, kemudiangatot menyampaikan bahwa,sanya korban sudah tidak bernyawalagi/meninggal dunia. sekitar 15 menit teman koptu suhemi sukutionghoa dipanggil handi masuk ke dalam ruang tamu denganmengatakan “agar membawa korban masuk kedalam mobil supayadibawa untuk berobat”. kemudian korban alm. jefri wijaya diangkat oleh akbar gustiawan defretes alias ojong,gatot, dan guruh arif amada alias arif botak ke dalammobil avanza warna silver dari pintu tengah sebelah kiri dandiletakkan dibangku paling belakang. dan mobil dikemudikan olehteman koptu suhemi, duduk sebelah kiri supir teman koptusuhemi suku tionghoa dipanggil handi, duduk dibelakang supirkoptu suhemi, duduk sebelah koptu suhemi temannya, dudukdi bangku paling belakang korban alm. jefri wijaya alias asiong.selanjutnya akbar gustiawan defretes alias ojongmenutup pintu rumah kontrakan dan gerbangnya.kemudian saksi,gatot, dan guruh arif amada alias arif botak (tarik tiga)pergi naik sepeda motor yamaha jupiter z warna hijau milik guruharif amada alias arif botak (nomor plat tidak ingat), dan akbargustiawan defretes alias ojong (bocor ban) menggunakanyamaha jupiter z warna merah (nomor plat tidak ingat milik gatot)kearah simpang pasar ii timur kec. medan marelan.-.bahwa, guruh arif amada alias arif botak datang ke rumahkontrakan di pasar 3 timur kec. medan marelan berselang waktu 5(lima) menit setelah mereka sampai di rumah kontrakan tersebut,datang menggunakan sepeda motor merek yamaha jupiter z warnahijau (nomor plat tidak ingat), dan perananguruh arif amadaalias arif botaksaat di rumah kontrakan adalah mengangkatkorban alm. jefri wijaya alias asiong dari rumah kontrakan kedalam mobil avanza warna silver.hal 254 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa, yang memerintahkan untuk melakukan penganiyaanterhadap korban alm. jefri wijaya alias asiong adalah koptusuhemi, dengan tujuan agar korban memberitahu berapa nomor pinatm korban dan dimana keberadaan dani.-.bahwa, mengetahui bahwa, korban alm. jefri wijaya aliasasiong telah meninggal dunia setelah diberitahu oleh gatot padasaat berada di rumah kontrakan milik akbar gustiawandefretes alias ojong yang terletak di pasar 3 kec.medanmarelan.-.bahwa saksi membenarkan berita acara pemeriksaan dikepolisian ;14.edy suwanto sukandi als. edi, di bawah sumpah pada pokoknyamemberikan keterangan sebagai berikut:-bahwa saksi dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di depan persidangan ;-bahwa, saksi belum pernah dihukum.-bahwa, handi hasan bekerja menjadi karyawan saya sejaktahun 2019 sampai dengan saat ini, usahanya bergerak di bidanggame yang dapat menghasilkan uang (game online) bermerkkompas hoki-bahwa, saksi kenal dengan muhammad dandisyahputra sekitar 1 (satu) bulan yang lalu saat bekerja menjadikaryawan di dalam usaha kompas hoki miliknya.-bahwa, saksi tidak kenal dan tidak pernah bertemu dengankorban alm.jeffri wijaya alias asiong, akan tetapi korbanalm.jeffri wijaya alias asiong pernah menghubungi saksimelalui telepon si dani dan mengaku sebagai abang sepupu dani,kemudian bertanya kepada saksi mengenai hutang danikepadanya, kemudian saksi menjelaskan selanjutnya korban alm.jeffri wijaya alias asiong menjamin utang tersebut kepadasaksi dengan membayar sebesar rp.200.000.000,- (dua ratus jutarupiah).-bahwa, saksi menyuruh handi alias ahan untuk mencaridani namun karena tidak ketemu handi alias ahan mencarihorizon teman dekat dani akan tetapi tidak ketemu, pembicaraansaksi dengan korban alm. jeffri wijaya alias asiong bahwa,mengaku abg sepupu dani sehingga akan menjamin membayarkanhal 255 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn utang sebesar rp.200.000.000,- (dua ratus juta rupiah) kepadatsaksi, sehingga tsaksi menyuruh handi alias ahan untukmencari korban alm. jeffri wijaya alias asiong.-bahwa, pada tanggal 10 september 2020, sekira pukul 13.00wib korban alm.jeffri wijaya alias asiong mengubungi tsaksimelalui no. hp dani, mengatakan kepada saksi merupakan sepupudari dani dan meminta klarifikasi terkait utang piutang dengan dani,kemudian korban alm. jeffri wijaya alias asiong bertanyakepada tsaksi dengan mengatakan “dari mana dasarnya adiksepupunya dani harus membayar utang sebesar rp.766.000.000 ?”,tsaksi menjawab “karena dani menggunakan uang pulsa danmanual depo untuk bermain sendiri di dalam web (game)”, korbanalm. jeffri wijaya alias asiong bertanya “kenapa dani tidakboleh mengambil uang kemenangan pada saat bermain dan sayajuga memiliki usaha yang sama dengan koko ?” tsaksi menjawab“kalau dia bermain dengan uang sendiri dan dia setor tidak masalahtetapi masalahnya dia menggunakan uang depo pulsa milik saya daripemain lain dan dicairkan atas nama dani sendiri dan itu terjadiselama bulan juni, juli, dan agustus tahun 2020” korban alm.jeffri wijaya alias asiong mengatakan “jika demikian sayasudah mengetahui kesalahan dari dani, untuk itu saya bersediamembantu masalah adik sepupunya dani menyelesaikanpermasalahan dengan jaminan membayar sebesar rp.200.000.000,-(dua ratus juta rupiah) pada tanggal 10 september 2020 (hari yangsama)-bahwa, setelah tsaksi menelusuri kepada keluarga dani,bahwa, korban alm.jeffri wijaya alias asiong dengan danibukan merupakan sepupu.-bahwa, tsaksi hanya meminta dan menyuruh handi aliasahan untuk mencari jeffri wijaya alias asiong, bukan untukdibunuh ataupun dianiaya.-bahwa, saksi menyuruh handi alias ahan pada hari senintanggal 14 september 2020.-bahwa, saksi menyuruh handi alias ahan untuk mencaritahu dimana keberadaan korban alm. jeffri wijaya alias asiong.-bahwa, pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 12.00 wib handi, dkk ada pertemuan dengan korban alm.hal 256 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn jeffri wijayaalias asiong di cafe kok tong griya kota medanakan tetapi tidak berhasil menginterogasi korban alm. jeffriwijaya alias asiong situasinya ramai (tidak mendukung). padapukul 13.00 wib handi menginfokan kepada saksi untuk bertemu dikomplek citraland gama city, dan saksi menuju ke lokasi bersamadengan suhemi alias helmi dengan menggunakan mobil toyotaharier bk 18 w warna hitam dan bertemu dengan handi aliasahan, dkk menggunakan kendaraan roda empat jenis avanza warnasilver no. pol tidak tahu, xenia warna silver no.pol tidak tahu, dan 1(satu) unit double cabin warna hitam. adapun pertemuan di cafeyang terletak komplek citraland gama city bahwa, handi aliasahan menjelaskan kepada saksi bahwa, korban alm. jeffriwijaya alias asiong tidak berhasil diculik/diamankan, sehinggasalah satu rekan handi atas namahoki setiawan alias kecotmembuat siasat memancing korban alm. jeffri wijaya aliasasiong agar bertemu, dengan cara transaksi jual beli mobil danterjadi kesepakatan akan bertemu di spbu sei batang hari, namunsaksi menyerahkannnya semua kepada handi alias ahan. sekirapada pukul 16.00 wib handi alias ahan menghubungi saksi danmemberikan informasi bahwa, korban alm.jeffri wijaya aliasasiong telah diamankan dan dibawa ke daerah pancing.sekirapukul 18.30 wib saksi dihubungi oleh handi alias ahan denganmaksud minta bantuan karena korban alm. jeffri wijaya aliasasiong melakukan perlawanan sehingga saksi menyuruh handialia s asiong menghubungi suhemi alias asiong, , untukmemberikan bantuan dan bertemu di daerah marelan. -bahwa, korban alm. jeffri wijaya alias asiong dibawaoleh handi alias ahan, dkk ke arah marelan. pada saat korbanalm.jeffri wijaya alias asiong dibawa oleh handi alias ahan,dkk di daerah marelan saksi berada di hotel wings. kemudianselamet nurdin syahputra alias tutak, willy chandra,dan muhammad dandi syahputra ke hotel wingsmenggunakan mobil terios warna hitam milik korban alm.jeffriwijaya alias asiong yang dikemudikan oleh selamet nurdinsyahputra alias tutak dengan maksud mobil terois menjadijaminan tetapi mobil tersebut tidak memiliki bpkb sehingga saksimenyuruh selamet nurdin syahputra alias tutak membawahal 257 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kembali mobil tersebutt. sehingga saksi bersama dengan willychandra dan muhammad dandi syahputra menggunakanmobil saksi toyota harier bk 18 w warna hitam menuju daerahmarelan yang dimana tempat diamankannya korban alm.jeffriwijaya alias asiong tetapi tersasar/tidak menemukan lokasisehingga saksi bersama dengan willy chandra danmuhammad dandi syahputra menuju ke cafe nusantara didaerah medan amplas kota medan lewat jalan kota (tidakmenggunakan jalan tol) sampai di lokasi sekira pukul 22.30 wib.pada sekira pukul 23.15 wib suhelmi menghubungi saksi tanyadimana posisi dan saksi mengatakan berada di cafe nusantara.-bahwa, pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 23.45 wib, pertemuannya di cafe nusantara, dan yang hadirpada saat itu adalah saksi, 1. willy chandra, 2. muhammaddandi syahputra (berada di lokasi bersama dengan saksimenggunakan mobil harier), 3. korban alm. jeffri wijaya aliasasiong, 4.handi alias ahan, 5.suhemi alias helmi, 6.boi,7.bagus ariyanto datang ke lokasi cafe menggunakan mobilavanza warna silver. -bahwa, handi alias ahan mengatakan kepada saksidimana korban alm. jeffri wijaya alias asiong sudah tidakbernyawa lagi, akan tetapi saat saksi melihat kondisi fisik korbansaksi sangat marah dan mengatakan : “kenapa sampai begini”, lalusaksi mengecek nadi dari korban alm. jeffri wijaya aliasasiong dengan melapisi tangan dengan plastik, kemudianmeletakkan tangan ke atas nadinya dan masih dapat merasakandetak jantung di nadi korban alm. jeffri wijaya alias asiongsambil mengatakan : masih hidup ini, bawalah ke rumah sakit/klinikdan saksi menyerahkan uang sebesar rp.500.000,- (lima ratus riburupiah) kepada handi alias ahan lalu saksi pergi pulang.-bahwa, korban alm.jeffri wijaya alias asiong tidakmengggunakan baju dan celana sehingga saksi menyuruh handialias ahan untuk memakaikan baju dan celana korban alm.jeffriwijaya alias asiong. -bahwa, saksi menyuruh suhemi alias helmi, handi aliasahan, bagus ariyanto, willi chandra, muhammad dandisyahputra, dan boi untuk membawa korban alm.jeffri wijayahal 258 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn alias asiong segera untuk dibawa berobat ke rumah sakit / klinikterdekat untuk dilakukan perawatan. dan setelah itu saksimemberikan uang sebesar rp.500. 000,- (lima ratus ribu rupiah)untuk uang perawatan korban alm. jeffri wijaya alias asiongdan uang minyak kepada handi-bahwa, pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekirapukul 02.00 wib suhemi alias helmi dan handi,dkkmeninggalakan cafe nusantara dan membawa korban alm. jeffriwijaya alias asiong untuk berobat. kemudian saksi pergi dari cafénusantara menuju hotel wings untuk istirahat. -bahwa, saksi tidak mengetahui nama rs kemana korbandibawa berobat karena setelah pertemuan kami di cafe nusantarasaksi kembali ke hotel wings (sendiri) untuk istirahat. -bahwa, pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekirapukul 11.00 wib, saksi dihubungi oleh suhemi alias helmi denganmengatakan kepada saksi bahwa, “korban alm. jeffri wijayaalias asiong sudah meninggal dunia dan kami buang mayatnya didekat tahura kec. berastagi kab. tanah karo” kemudian saksimenjawab “itu mobil korban alm. jeffri wijaya alias asiongletak di pinggir jalan agar ditemukan sama pemiliknya” jawabsuhelmi “iya ko”. -bahwa, saksi tidak mengetahui saat pertemuan di cafenusantara di kec.medan amplas kota medan saksi mengatakankepada handi alias ahan, dkk untuk dilakukan perawatan/berobatke rumah sakit / klinik terhadap korban alm.jeffri wijaya aliasasiong.-bahwa, saksi tidak ada memberi perintah kepada suhemialias helmi, handi alias ahan, willy chandra, muhammaddandi syahputra, boi, bagus ariyanto untuk membuangmayat korban alm. jeffri wijaya alias asiong. yang memberiperintah kepada suhemi alias helmi, handi alias ahan, willychandra, muhammad dandi syahputra, boi, bagusariyanto untuk membawa korban dilakukan perawatan / berobatke rumah sakit / klinik. -dengan demikan pada hari jumat tanggal 18 september2020, sekira pukul 11.00 wib saksi dihubungi oleh suhemi aliashelmi dan mengatakan kepada saksi bahwa, “korban alm. jeffrihal 259 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn wijaya alias asiong sudah meninggal dunia dan kami buangmayatnya di dekat tahura kec. berastagi kab. tanah karo”kemudian saksi menjawab “itu mobil korban alm. jeffri wijayaalias asiong letak di pinggir jalan agar ditemukan sama pemiliknya”jawab suhemi alias helmi “iya ko”.-bahwa, maksud dan tujuan suhemi alias helmi adalahmemberikan informasi kepada saksi dan menanyakan kepada saksimengenai kendaraan korban alm.jeffri wijaya alias asiong maudi letek kemana.-bahwa, untuk suhemi alias helmi setelah melakukanaksinya pulang ke kota medan, sedangkan handi alias ahan, dkkistirahat di villa green hill kec. sibolangit kab. deli serdang.-bahwa, maksud dan tujuan adalah bertemu dengan suhemialias helmi dan handi alias ahan, dkk untuk memberikan uangminyak dan makan untuk biaya kompensasi / ganti rugi kepadadengan suhemi alias helmi dan handi alias ahan, dkk yangdimana pada saat saksi menyuruh mencari korban alm. jeffriwijaya alias asiong agar menunjukkkan keberadaan danimenggunakan uang pribadi suhemi alias helmi dan handi aliasahan menggunakan uang khas usaha milik saksi kompas hoki(judi online) saksi memberikan uang kepada suhemi alias helmisebesar rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah).-saksi memberikan uang kepada handi alias ahan sebesarrp.2.000.000,- (dua juta rupiah)-bahwa saksi dapat merasakan kesedihan dan duka yang dirasakanoleh keluraga korban ;-bahwa saksi tidak punya niat untuk membunuh korban jeffri wijayaals. asiong ;15.selamet nurdin syahputra als. tutak, di bawah sumpah pada pokooknyamemberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa saksi turut serta dan ikut membantu sehingga terjadipembunuhan terhadap korban jeffri wijaya alias asiong karenaikut mengintai rumah korban sebelum terjadi pembunuhan.-.bahwa saksi mengaku mengintai rumah korban jeffri wijayaalias asiong pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekitarpukul 09.00 wib bersama handi, bagus ariyanto, willy,dendi, apri, kecot, seorang anggota tni al yang tidak tahuhal 260 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn nama merupakan teman dari handi dan seorang anggotapolrestabes medan yang tidak tahu nama merupakan teman handi.adapun alamat rumah korban jeffri wijaya alias asiong beradadi jl. amal no. 75 kel. sunggal kec. medan sunggal kota medanyang merupakan toko bangunan.-.bahwa saksi mengaku saat melakukan pengintaian terhadap rumahkorban jefry wijaya, mereka menggunakan mobil toyota avanzawarna silver, mobil toyota innova warna hitam, dan mobil suzukikarimun warna silver, yang masing-masing :-.bahwa penumpang mobil toyota avanza warna silver adalah :bagus ariyanto sebagai pengemudi, willy duduk di samping kiribagus ariyanto, arpi duduk di jok kedua tepatnya dibelakangsaudara bagus ariyanto, dan ianya duduk disamping kiri saudaraapri.-.bahwa penumpang mobil toyota kijang innova warna hitam adalah :kecot sebagai pengemudi, anggota tni al, dendi, dan handi.-.bahwa penumpang mobil suzuki karimun warna silver adalah :anggota polrestabes medan nama tidak tahu (teman handi).-.bahwa saksi mengaku yang menyuruh melakukan pengintaianterhadap rumah korban jefry wijaya adalah handi. awalnyaadalah hari rabu tanggal 09 september 2020 sekitar pukul 04.00 wibhandi mengajak ianya, apri, willy, dan boy untuk mendatangirumah dani di jl. kiwi kec. medan sunggal dengan mengendaraimobil toyota avanza warna hitam miliknya. setelah bertemudani,kemudian handi mengajak dani untuk bertemu edy als koawat di café nusantara jl. panglima denai kota medan, dan saatitu edy als ko awat menagih hutang dani sekitar rp.700.000.000.-, dan setelah itu dani menyerahkan mobilnya berupatoyota avanza kepada edy als ko awat, dan dani berjanji mencicilhutang tersebut. besok harinya kamis 10 september 2020 sekitarpukul 21.00 wib ianya, handi, bagus mendatangi rumah daniuntuk menagih hutang, namun rumah dani kosong, kemudiandatang helmi mencabut sekring rumah dani, saat itu informasi daribagus bahwa yang menjemput anak dani saat lampu rumahdimatikan adalah jeffri wijaya alias asiong. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020 sekitar pukul 07.30 wib ianyadijemput oleh bagus, willy, handi, dan apri menggunakan mobilhal 261 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn toyota avanza warna silver, dan saat sudah berada didalam mobillalu handi berkata “kita ke jl. amal orang yang menjemput anakdani itu, rumahnya di jl. amal”, -.bahwa kemudian mereka ke jl. pondok kelapa depan simpati staruntuk bertemu kecot dan seorang tni al yang menggunakanmobil toyota innova warna hitam,lalu handi dan dendi pindah kemobil toyota innova warna hitam tersebut, dari tempat itukamimenuju ke jl. amal, dan di jl. amal sudah menunggu 1 (satu) unitmobil suzuki karimun warna silver yang menurut handi adalahanggota polrestabes medan, saat itu handi menunjukkan photorumah korban jeffri wijaya alias asiong kepada mereka danditugaskan untuk memperhatikan rumah tersebut. sekitar pukul 10.00wib korban jeffri wijaya alias asiong keluar dari rumahnyamengendarai sepeda motor trail, kemudianmereka ikuti denganmenggunakan mobil toyota avanza warna silver, toyota innovawarna hitam dan suzuki karimun warna silver, namun korban jefrywijaya hanya mengisi bbm sepeda motor trail di spbu pinangbaris setelah itu kembali ke rumah dan tetap mereka ikuti / intai. -.bahwa saksi mengaku setelah jeffri wijaya alias asiongkembali ke rumah dari mengisi bbm, kemudian handi menyuruhwilly untuk menelepon orang yang bisa mengikuti denganmenggunakan sepeda motor supaya jika nanti korban jeffriwijaya alias asiong keluar dari rumah jangan kehilangan jejak,sehingga willy menghubungi boy yang kemudian datangmenggunakan sepeda motor honda supra 125 warna putih. sekitarpukul 12.00 wib korban jeffri wijaya alias asiong kembalikeluar rumah mengendarai 1 (satu) unit mobil nissan grand livinawarna hitam, dan saat itu mereka yang ada di dalam toyota avanzawarna silver, kecot dan anggota tni al menggunakan toyotainnova warna hitam serta boy menggunakan sepeda motormengikuti mobil nisaan grand livina warna hitam hingga ke salahsatu showroom mobil bekas di jl. danau singkarak kota medan, danbeberapa saat kemudian korban jeffri wijaya alias asiongkeluar dari sowroom mengendarai 1 (satu) unit mobil daihatsuterios warna hitam, lalu mereka ikuti sampai ke café kok tong didaerah jl. griya kota medan, saat di café kok tong itu handimenelefon ianya untuk menanyakan siapa yang puya mobile bankinghal 262 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bca, saat itu ianya mengatakan bahwa bagus memilki mobilebanking, dan oleh handi mentransfer uang sebesar rp. 500.000,-ke rekening bagus dan oleh handi menyuruh bagus mentransferuang tersebut ke rekening korban jeffri wijaya alias asionguntuk seolah-olah sebagai dp pembelian daihatsu terios milikkorban jeffri wijaya alias asiong.-.bahwa setelah itu mereka melihat korban jeffri wijaya aliasasiong meninggalkan café kok tong, kemudian mereka kembalimengikuti mobil yang dikendarai korban sampai kembali keshowroom danau singkarak. setelah itu sekitar pukul 14.00 wibianya dan bagus menggunakan mobil toyota avanza warna silverpergi mengikuti mobil toyota innova warna hitam yang dikendaraihandi, dendi, kecot, dan anggota tni al pergi meninggalkanshowroom, dan saat itu handi menelefon ianya mengatakan “kalianikuti, saudara willy, apri dan boy untuk makan siang” sehinggaianya menelefon willy yang mengatakan posisi depan kampuspanca budi, sehingga ianya dan bagus menemui willy, boy danapri di kafe depan kampus panca budi untuk makan siang. setelahmakan siang ianya dan bagus pulang ke rumah untuk mandi,setelah mandi dan ganti baju mereka kembali melakukanpengintaiandi dekat rumah korban di jl. amal no. 07 sunggalmenggunakanmobil toyota avanza warna silver, lalu ianya komunikasi denganwilly, dan saat itu willy mengatakan juga sudah berada di sekitarjl. amal bersama boy. pada sekitar pukul 18.10 wib ianya melihatkorban jeffri wijaya alias asiong keluar dari rumahmenggunakan mobil daihatsu terios warna hitam, kemudian ianyalangsung wa dendi dengan isi wa “den, mobil sudah pergi” dandendi menyuruh mengikuti korban, sehingga ianya bersamabagus mengikuti korban menggunakan mobil toyota avanza warnasilver yang dikemudikan oleh bagus. saat mengikuti korban, olehdendi mengirim wa mengatakan “tenang, jeffri wijaya aliasasiong ;-.bahwa mengarah ke spbu sei batang hari mau transaksi ataucod” lalu ianya dan bagus menuju ke spbu sei batang hari danmelihat mobil yang dikemudian korban jefry wijaya sudahberhenti, lalu mereka memutar mobil di depan rumah sakit bundathamrin, namun saat kembalike spbu tersebut sudah tidak melihathal 263 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil milik korban, sehingga ianya menelefon hp dendi namundiangkat oleh handi, saat itu handi mengatakan “jeffri wijayaalias asiong sudah kami amankan” dan ianya menanyakan dimanaposisi, dan handi mengirimkan loksai lewat wa (share lokasi),sehingga ianya dan bagus menuju ke lokasi handi di mardekawalk. di merdeka walk itu ianya temukan 1 (satu) mobil toyotaavanza warna putih yang dikemudikan oleh handi. setelah itu mobildaihatsu terios milik korban berjalan terlebih dahulu, diikuti mobiltoyota avanza warna putih yang dikemudikan handi, dan mobilmereka yang dikemudikan bagus, kemudian disuruh oleh handi kekafe nusantara daerah amplas, dan di café nusantara ianya bertemuhelmi dan edy als ko awat, beberapa saat kemudian edy als koawat menyuruh ianya, bagus, boy dan helmi menemui saudarahandi, sehingga helmi menelefon handi meminta bertemu digerbang tol bandar selamat.-.bahwa saksi mengaku setelah sampai di pintu tol bandar selamatpada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekitar pukul 22.00wibmereka bertemu dengan handi, willy, dan korban jeffriwijaya alias asiong di mobil daihatsu terios warna hitam.keadaan korban saat di mobil daihatsu terios adalah sudahtelanjang bulat, kemudian oleh helmi dan willy memindahkankorban dari mobil daihatsu terios ke mobil toyota avanza warnasilver, lalu ianya disuruh oleh handi untuk membawa mobil daihatsuterios ke hotel wing. kemudian ianya, willy dan dendimembawa mobil terios milik korban jeffri wijaya alias asiongke hotel wing dan bertemu dengan edy als ko awat di hotel wing,lalu edy als ko awat menyuruh mereka membawa mobil terioske café nusantara dan menyuruh untuk meninggalkan mobil tersebutdi depan café nusantara dan kunci kontak mobil disuruh supayadititipkan di kafe nusantara, dan dari kafe nusantara ianya pulang kerumah menggunakan mobilnya yang sebelumnya ditinggalkan.-.bahwa mobil saksi dititip di cafe nusantara dan saksi mengendaraimobil avanza warna silver dalam melakukan perbuatan perampasankemerdekaan bersama-sama dengan terdakwa handi dan kawan-kawan.-.bahwa saksi secara sadar dan sengaja melakukan perbuatanperampasan kemerdekaan tersebut dimana maksud rental mobilhal 264 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn tidak terjadi karena saksi justeru menitipkan mobil miliknya di cafenusantara dan saksi dengan tenaga bersama turut serta melakukanperbuatan peramapasan kemerdekaan tersebut bersama-samadengan handi dkk ; -.bahwa saksi mengakui perbuatannya disuruh oleh handi aliasahan, diberikan upah sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)per harinya bersih termasuk biaya mobilnya.16.andi sahputra als. andi, di bawah sumpah di depan persidangan padapokoknya memberikan keterangan sebagai berikut:-.bahwa benar, saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani.padasaat memberikan keterangan di persidangan ;-.bahwa saksi kenal dengan terdakwa ;-.bahwa saksi adalah sepupu indriya lesmana (diajukan dalammahkamah militer) ;-.bahwa, saksi ada ikut membantu memukul korban jeffri wijayaalias asiong pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 21.45 sampai 22.00 wib pada saat berada di gubuk/rumahkontrakan milik juliadi yang beralamat di pasar 9 desa manunggalkec. labuhan deli kab. deli serdang ;-.bahwa, temannya melakukan pemukulan yang menjadikan korbanjeffri wijaya meninggal dunia adalah : helmi, indriyalesmana, serta ada 3 (tiga) orang laki-laki yang tidak kenal yangdibawa oleh helmi ;-.bahwa, kronologis sehingga saksi ikut dalam kejadian tersebutadalah : pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul20.10 wib saksi dihubungi oleh teman bernama indriya lesmanamengatakan “bang, seniorku ada perlu mau jumpa”, lalu saksi jawab“mau ngapai ?”, dikatakannya mau nyari rumah kosong. selajutnyaindriya lesmana menyuruh saksi untuk ke rumah di pasar itengah kel. tanah enam ratus kec. medan marelan, sampai dirumah indriya lesmana menceritakan bahwa, perlu rumah kosongmau dipakai oleh seniornya, sehingga saksi mengarahkan ke rumahsi juliadi, kemudian saksi menghubungi juliadi mengatakan akanmemakai rumahnya dikarenakan seniornya si indriya lesmanamau menginterogasi orang, lalu saksi diberikan oleh indriyalesmana senjata soft gun miliknya, kemudian mereka berduadengan mengendarai 1(satu) sepeda motor rx king warna hijauhal 265 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pergi menuju ke depan irian di pasar ii kec. medan marelan,selanjutnya berangkat menuju ke rumah juliadi di pasar 9 tanahgarapan jalan helvetia kec. labuhan deli kab, deli serdang, sampaidi lokasi saksi melihat teman si indriya lesmana ada 4 (empat)orang laki-laki yang tidak kenal langsung menurunkan seorang laki-laki dalam keadaan mata, tangan, dan kaki dilakban berwarna kuning.melihat itu saksi keluar rumah/gubuk tersebut, dan beberapa saatmenyusul masuk ke dalam gubuk dan memukul korban sebanyak 3(tiga) kali di bagian belakang punggung korban, setelah itu saksimenemui juliadi dan mengatakan supaya berpindah membawakorban karena melihat korban dalam keadaan sekarat. beberapamenit kemudian mereka membawa korban ke rumah kontrakan siakbar di jalan pasar iii timur gang alif kel. rengas pulau kec.medan marelan ;-.bahwa saksi dapat melihat orang keluar masuk gubuk tersebut untukmelakukan pemukulan pada korbban ;-.bahwa, pada saat berada di rumah juliadi di pasar 9 desamanunggal korban jefri wijaya dianiaya menggunakan selang,memukuli kepala korban namun orangnya tidak kenal ;-.bahwa saksi selanjutnya saksi diantar oleh juliadi ke tempat kerja ;-.bahwa saksi membenarkan berita acara pemeriksaan di kepolisian ;17.aqbar gustiawan de fretes als. ojong, di bawah sumpah di depanpersidangan pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keeterangan di persidangan ;-.bahwa, saksi ada menyewakan rumah kontrakan kepada andisyahputra alias gomblo yang berada di jalan pasar 3 timurmarelan gg. alif kel. rengas pulau kec. medan marelan, dimanarumah tersebut digunakan untuk melakukan pembunuhan terhadapkorban jefri wijaya ;-.bahwa, pemilik rumah kontrakan tersebut adalah danu setiawan(abang iparnya), dimana kakak saksi bernama elvira novyantidefretes menikah dengan danu setiawan pada tahun 2013,dimana danu setiawan menyuruh saksi untuk mencari penyewarumah sehingga danu setiawan memberikan kunci rumah tersebut;hal 266 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa, awalnya tidak mengetahui pembunuhan dengan perencanaanterhadap korban jefri wijaya, yang saksi lakukan pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 22.30 wib adalah :menyediakan tempat terjadinya pembunuhan terhadap korban jefriwijaya. ikut membantu mengangkat mayat korban memasukkan darirumah kontrakan ke mobil. memulangkan ember cat ke belakangrumah kontrakan ;-.bahwa peranan masing-masing yang ada di tempat kejadian perkaradi rumah kontrakan, yaitu sakti suprayuda alias gatot berperan: mengangkat mayat korban jefri wijaya ke dalam mobil. guruharif amada alias arif berperan : membonceng 1 (satu) oranganggota handi membeli lakban, memberikan nomor rekening atasnama sakti suprayuda kepada terdakwa handi alias ahan, ikutmembantu mengangkat mayat korban memasukkan ke mobil darirumah kontrakan. terdakwa handi alias ahan berperan : sebagaipimpinan aksi pembunuhan. helmi berperan : memijak dada korban,menendang, memasukkan asam ke mulut korban, memasukkan air kemulut korban. boy berperan : memasukkan air dan asam ke mulutkorban serta mengangkat mayat korban. bagus berperan :memasukkan air dan asam ke mulut korban, membeli lakban,mengangkat mayat korban. indriya lesmana berperan :menendang paha korban sebanyak 2 kali ;-.bahwa, kronologis saksi bisa ikut membantu melakukan pembunuhanterhadap korban jefri wijaya adalah : pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 22.00 wib saat saksi berada di posronda di jalan. haliman pasar 2 barat marelan, saat itu andysyahputra alias gomblo menghubungi melalui telephonemengatakan “ada rumah yang bisa disewakan” lalu saksimengatakan “rumah kakakku ajalah bang” lalu andysyahputra alias gomblo mengatakan “yaudah nanti kutelepon lagi”, lalu andy syahputra alias gomblomengatakan “iyaudah”, tidak beberapa lama kemudian andysyahputra alias gomblo kembali menghubungi mengatakan“nanti kita jumpa di irian, kami bawa orang mau diletaksitu, berapa sewanya” lalu saksi mengatakan “yaudah bang,harga sewanya enam ratus ribu rupiah bang” ;hal 267 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa selanjutnya saksi bersama sakti suprayuda alias gatotmenggunakan sepeda motor merk yamaha jupiter z warna merahmenuju supermarket irian yang berada di jalan pasar 2 marelan,sesampainya di depan supermarket irian, tidak beberapa lamadatang 1 (satu) unit mobil avanza warna silver menghampiri merekadan membuka kaca mobil sebelah kiri lalu indriya lesmanamengatakan “ dimana rumahnya”, lalu saksi dan gatotmenggunakan 1 (satu) sepeda motor jupiter z menuju ke arah rumahkontrakan dan diikuti oleh mobil avanza warna silver tersebut,sesampainya dirumah lalu saksi membuka pintu, kemudiansaksi,indriya lesmana, helmi masuk kedalam rumah, dan saksimelihat korban jefri wijaya diseret oleh bagus dan boy keadaankedua tangan korban diikat lakban dan mulutnya ditutupi labkan sertatelanjang keluar dari dalam mobil avanza silver menuju ke rumahkontrakan ;-.bahwa tidak beberapa lama arif datang dan masuk kerumahkontrakan, lalu arif menutup pintu rumah, dimana saksi melihatkorban di lantai ruang tamu dalam keadaan telanjang kepala ke lantaidengan wajah dalam keadaan lebam, membiru, mata membiru, badandan punggung pucat dan membiru, kaki dan tangan terikat tali plastikwarna hitam, saat itu korban sudah sekarat dan mengorok. lalusaksi, handi alias ahan, arif, indriya lesmana, saktisuprayuda alias gatot pergi ke arah belakang tepatnya di depanpintu kamar, kemudian saksi dipanggil oleh sakti suprayudaalias gatot mengatakan “kau kasihkan aja nomorrekening aku ke handi”, lalu arif mengirimkan nomor rekeningatas nama sakti suprayuda melalui akun intagram milik saksi keakun instagram handi alias ahan, setelah itu saksi ke depan danmenyaksikan helmi memijak dada korban, namun korban hanyadiam dan mengorok, serta helmi memasukkan air dan asam lemonke mulut korban, dan melihat handi alias ahan mematikan puntungrokok yang hidup ke badan korban, dan melihat indriya lesmanamenendang paha dan badan korban sebanyak 3 (tiga) kali, olehbagus mengambil air menggunakan gayung dari ember catmemasukkan air ke mulut korban, serta boy memasukkan asamlemon ke dalam mulut korban, kemudian mendengar handi aliasahan mengatakan “udah jangan sentuh lagi”. ;hal 268 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa selanjutnya handi alias ahan menyuruh bagus dan arifmembeli lakban warna hitam, lalu arif dan bagus pergimenggunakan sepeda motor yamaha jupiter z, tidak beberapalama kemudian arif dan bagus kembali ke lokasi kejadian danmenemukan korban sudah tidak bernafas lagi dan gatot sertabagus mengatakan “udah lewat kayaknya ini”, dan bagusmengecek dengan menyiramkan air ke mulut korban namun tidak adapergerakan sehingga kami menduga korban meninggal dunia,sedangkan lakban warna hitam tidak jadi menutup mulut korban,kemudian atas perintah helmi mengatakan “angkat cepat kemobil”, kemudian setelah air dalam ember cat habis lalu saksimeletakkan ember tersebut kebelakang, lalu kembali ke ruang tamu,kemudian korbanjefri wijaya diseret oleh arif, bagus, gatot,boy sampai mobil avanza warna silver yang sudah terparkir didepanrumah kontrakan, helmi menyuruh saksi untuk membantumengangkat tubuh korban, lalu saksi, boy, bagus, arif, gatot kearah mobil avanza silver yang parkirnamun saat tubuh korban maudimasukkan ke dalam mobil tubuh korban akan jatuh sehingga saksimasuk kedalam mobil dan korban masuk kedalam mobil tersebut,kemudian bagus mengemudikan mobil avanza silver tersebutdisampingnya handi alias ahan, ditengah boy dan helmi ;-.bahwa mayat korban dibangku belakang, kemudian mereka pergi darirumah kontrakan, lalu saksi mematikan lampu, mengunci pintu danpagar rumah, sedangkan arif kembali ke rumah denganmembonceng indriya lesmana ;18.guruh arif amada als. arif botak, di bawah sumpah di depan persidanganpada pokoknya memberikan memberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa, saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani pada saatmemberikan keterangan di depan persidangan ;-.bahwa, saksi yang dilakukan pada hari kamis tanggal 17 september2020 sekira pukul 23.30 wib adalah saksi dan bagus membelilakban untuk menutup mulut korban jefri wijaya yang saat itudalam keadaan sekarat dan menjerit-jerit di tempat kejadian yaitu dirumah kontrakan yang beralamat di pasar ii timur gang alif kel.rengas pulau kec. medan marelan kota medan ;-.bahwa, yang berada di lokasi kejadian saat itu yaitu rumah kontrakanyang beralamat di pasar ii timur gang alif kel. rengas pulau kec.hal 269 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn medan marelan adalah : sakti suprayuda, akbar gustiawandeferetes,terdakwa handi alias ahan, helmi,boy, bagus,indriya lesmana ;-.bahwa pada saat kejadian tersebut, saksi berangkat menemui saksiaqbar gustiawan de fretes als. ojong di tempat kejadian perkarauntuk memasang taruhan balap sepeda motor ;-.bahwa sesampainya di tempat tersebut,s aksi melihat rumah tersebutsudah dalam keadaan ramai dan banyak orang ;-.bahwa saksi mendengar ada suara teriakan atau rintihan orangkesakitan dari dalam rumah ;-.bahwa pada saat itu saksi diajak bagus ariyanto untuk membeli rokokdan melihat saksi bagus ariyanto menerima atm dari handi als. ahan;-.bahwa kemudian saksi dan bagus ariyanto berangkat menuju minimarket dan pada saat di tengah perjalanan saksi bertanya kepadabagus ariyanto terkait tujuan mereka ke mini market dan pada saat itubagus ariyanto menjawab akan membeli lakban ;-.bahwa pada saat tiba di mini market, bagus ariyanto masuk ke dalamruang mesin atm untuk mengambil uang dengan menggunakan atmyang diberikan oleh handi als. ahan dan selanjutnya bagus ariyantomasuk ke dalam mini market dan membeli lakban ;-.bahwa beberapa saat kemudian bagus ariyanto keluar dari minimarket dan selanjutnya kembali ke tempat kejadian perkara bersamasaksi dengan cara berboncengan sepeda motor ;-.bahwa setibanya di tempat kejadian perkara, saksi melihat suhemidan indriya lesmana melakukan kekerasan dengan cara memukuldan menendang korban ;-.bahwa lakban tersebut tidak jadi dipergunakan ;-.bahwa pada saat itu saksi mendengar gatot mengatakan “korbansudah mati “ ;-.bahwa pada saat itu saksi melihat beberapa orang mengangkatkorban ke dalam mobil untuk diterima suhemi di dalam mobil ;-.bahwa pada saat itu saksi melihat tubuh korban akan jatuh dansecara refleks memegang lengan korban ;-. bahwa setelah tubuh korban berada di dalam mobil, saksi kembali kerumah dengan membonceng indriya lesmanaterhadap keterangan saksi tersebut para terdakwa tidak keberatan danhal 270 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn membenarkan keterangan saksi tersebut;menimbang, bahwa penasihat hukum para terdakwa telah mengajukanahli pidana yaitu : 1.ahli dr. h. mistar ritonga, spf, telah memberikanketerangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa ahli dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta bersediauntuk diperiksa dan akan memberikan keterangan dengan sebenarnya;-bahwa riwayat pendidikan ahli yaitu pada tahun 1972 s/d 1985, sekolahkedokteran di universitas islam sumatera utara, pada tahun 1988 s/d1994 sekolah spesialis forensik di fk universitas sumatera utaramedan ;-bahwa riwayat pekerjaan ahli yaitu pada tahun 1989 masuk pegawainegeri sipil / dosen fk universitas sumatera utara medan, pada tahun1994 sampai sekarang ini menjadi ahli spesialis forensik rumah sakitadam malik, rumah sakit pirngadi dan rumah sakit bhayangkaramedan ;-bahwa ahli menerangakan bahwa korban jeffri wijaya mengalamiluka dibagian tubuh sebagai berikut: dari hasil pemeriksaan luar : a.dijumpai bentuk kepala tidak simetris.b.dijumpai bentuk dahi tidak simetris, dijumpai luka memar yangluas c.dijumpai luka memar yang luas pada kelopak mata kanan dan kirid.dijumpai luka lecet pada pipi kanan dengan panjang duasentimetere.dijumpai keluar darah dari kedua hidungf.dijumpai luka memar pada bibir bawah bagian dalam sebelahkanan dengan panjang dua sentimeter lebar nol koma limasentimeterg.dijumpai lidah tergigith.dijumpai luka yang luas pada leher sebelah kanan melewati garistengah tubuh sampai ke leher bagian belakang.i.dijumpai luka memar yang luas pada dada sebelah kanan denganpanjang empat puluh enam sentimeter melewati garis tengahtubuh dengan jarak enam belas sentimeter.j.dijumpai luka memar pada perut samping sebelah kanan denganpanjang dua puluh sentimeter, lebar dua belas sentimeter hal 271 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn k.dijumpai luka lecet pada bokongl.dijumpai luka lecet pada jari telunjuk dan jari tengah. dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai resapan darah yang luas pada seluruh permukaan kulitkepala.b.dijumpai garis tengkorak kepala yang melebarc.dijumpai pendarahan yang luas pada seluruh permukaan selaputtebal otak dan seluruh permukaan jaringan otak, jaringan otakmembengkak.d.resapan darah pada leher sebelah kiri dan kanane.resapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kiri dankanan.f.dijumpai patah tulang sebelah kanan iga, dan patah tulang dadasebelah kiri iga.-bahwa ahli menerangkan yang dimaksud dengan pendarahan yang luaspada seluruh permukaan selaput tebal otak dan seluruh permukaanjaringan otak, serta jaringan otak membengkak adalah pendarahan padaselaput tebal otak disebabkan pecahnya pembuluh darah karena rudapaksa tumpul.-bahwa ahli menerangkan penyebab kematian korban jeffri wijayadari hasil pemeriksaan luar dan dalam diambil kesimpulan akibat rudapaksa tumpul pada kepala yang menyebabkan pendarahan pada ronggakepala dan jaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada.-bahwa ahli menerangkan yang dimaksud dengan ruda paksa tumpulpada kepala yang menyebabkan pendarahan pada rongga kepala danjaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada adalah : kekerasanyang dilakukan dengan benda tumpul.-bahwa ahli menerangkan dari hasil pemeriksaan terhadap korbanjeffri wijaya pada saat dilakukan pemeriksaan diperkirakanmeninggal dunia : dua puluh sampai dua puluh empat jam ( satu hari);terhadap keterangan ahli tersebut para terdakwa tidak keberatan danmembenarkan keterangan ahli tersebut;menimbang, bahwa para terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut :1.handi als. ahan, di depan persidangan pada pokoknya memberikanketerangan sebagai berikut :hal 272 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa terdakwa dalam keadaan sehat pada saat memberikanketerangan di persidangan ;-bahwa, terdakwa tidak bahwa,i melakukan pembunuhandengan perencanaan namun hanya menculik korban jeffri wijayaalias asiong bersama-sama dengan : willy chandra,aprianto, tutak, dandi, helmi, boy, bagus, ferrimarinir, dan terdakwa.-bahwa, perbuatan dimulai dari menculik korban pada harikamis tanggal 17 september 2020 sekira 17.00 wib dari depanspbu sei batang hari kec. medan sunggal, selanjutnya membawakorban ke perkebunan lahan garapan pasar 9 desa manunggal kec.labuhan deli kab. deli serdang, kemudian korban dibawa lagi kerumah kontrakan yang beralamat di pasar iii timur gang alif kel.rengas pulau kec. medan marelan, lalu pada hari jumat tanggal 18september 2020 sekitar pukul 03.30 wib membuang mayat korbanjeffri wijaya alias asiong ke dalam jurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo.-bahwa, peranannya ikut membantu penganiayaan yangmengakibatkan matinya korban jeffri wijaya alias asiong atauikut membantu melakukan kejahatan atau menyuruh melakukanperbuatan pidana adalah awalnya mengajak teman untuk melakukanpencarian terhadap dani dan horison untuk mencari keberadaanjeffri wijaya alias asiong diantaranya : willy chandra,dandi, tutak, perri marinir, bagus, boy, apriantosaragih alias apri, peranan masing-masing yaitu : terdakwa,berperan menyuruh mencari dani dan jeffri wijaya aliasasiong selamet nurdin syahputra alias tutak berperanmenyediakan mobil avanza warna hitam, no.plat polisi saya lupaadalah alat operasional mengintai, ikut mengejar, ikut membantumenculik korban jeffri wijaya alias asiong, membantumembawa mobil milik korban serta membantu membuang ataumenyembunyikan barang bukti ( selaku supir). muhammad dandisyahputra alias dandi berperan menemani saya menculik,sebagai supir membuang mayat korban jeffri wijaya aliasasiong ke dalam jurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo. bagus ariyanto berperan mencarimobil rental jenis avanza warna silver no. plat polisi tidak saya ingathal 273 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn (alat transport yang dipergunakan untuk melakukan aksi pencarianterhadap korban jeffri wijaya alias asiong) juga berperansebagai supir, serta ikut mengangkat mayat korban membuang mayatkorban ke dalam jurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo. aqbar gustiawan alias ojong,berperan menunjuk rumah kontrakan di jalan pasar iii timur gangalif kel.rengas pulau kec. medan marelan kota medan, danmengangkat korban yang diduga sudah meninggal dunia ke dalammobil. andi sahputra alias andi berperan menunjukrumah/gubuk di pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab.deli serdang, dan memukul punggung korban. guruh arif amadaalias arif botak, berperan saat berada di rumah kontrakan dipasar iii timur gang alif kel.rengas pulau kec. medan marelan kotamedan membeli lakban bersama bagus, dan mengangkat korbanke dalam mobil yang diduga korban sudah meninggal dunia. hokisetiawan alias kecot berperan : mencari, mengintai, menculik,dan menyerahkan korban kepada saya dan teman lainnya. suhemiberperan sebagai eksekutor atau memimpin kekerasan terhadapkorban, membawa korban ke lahan kosong di marelan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang, menyiksa korbandi rumah kontrakan di pasar iii timur gang alif kec. medan marelanserta menghabisi nyawa atau membunuh korban kemudian ikutmengangkat mayat korban selanjutnya membuang korban ke dalamjurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec. berastagi kab.tanah karo. perri marinir alias perri panjaitan, berperan :mencari, mengintai, menculik, dan menyerahkan korban kepada sayadan teman lainnya. indrya lesmana, berperan : menunjukrumah / gubuk di ke lahan kosong di marelan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang, dan menganiayakorban. willy chandra berperan ikut membuang mayat korban kedalam jurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec. berastagikab. tanah karo dan mengintai saat kami menculik korban. boyberperan memukuli korban, mengintai korban dan membuang mayatkorban ke dalam jurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo. aprianto saragih alias apriberperan hanya ikut mencari jeffri wijaya namun tidak ketemu.hal 274 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -bahwa, kronologi sejak perencanaan mencari korban,membawa korban serta penganiayaan yang mengakibatkan matinyakorban sampai membuang mayat korban jeffri wijaya aliasasiong ke dalam jurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo, adalah awalnya pada hari senin tanggal14 september 2020, sekira pukul 12.00 wib si terdakwamenghubungi terdakwa melalui handphone mengatakan bahwa,dani berutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratusenam puluh enam juta rupiah) terhadap terdakwa dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban jeffriwijaya alias asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang dani tersebut,kemudian menyuruhnya agar datang ke medan tepatnya di warkopnusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu iabersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetiatengah kec. medan helvetia kota medan kami menggunakan 1 (satu)unit sepeda motor mega pro datang ke jalan kasuari kec. medansunggal kota medan mencari dani di rumah si dani namun tidakketemu, kemudian bersama reza santoso pergi ke cafenusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas kota medan,lalu terdakwa menghubungi selamet nurdin syahputra aliastutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat selametnurdin syahputra datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam no. plat tidak ingat, sepeda motor megapro ditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakanmobil milik selamet nurdin syahputra kami diantarnya ke villagreen hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan reza bekerja sebagai operator judi online milikterdakwa. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16 september 2020,sekira 03.00 wib, terdakwa kembali menerima telepone dari edisuwanto sukandi alias ko ahuwat tango menyuruhnyamenghubungi si tutak agar menjemputnya dan dandi dari villagreen hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang.kemudian menghubungi tutak mengatakan : tak, jemput saya dandandi dari atas (sibolangit) lalu tutak mengatakan : di beskem yapak, terdakwa menjawab : “ya”, kemudian tutak bersama-samahal 275 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan bagus, willy chandra, aprianto alias aprimenjemputnya dan dandi dengan menggunakan 1 (satu) unit mobiltoyota avanza warna hitam no plat polisi tidak ingat milik tutak.selanjutnya bersama teman-teman (bagus, willy chandra,tutak, dandi dan aprianto alias apri) berangkat ke medan dansampai di medan pada hari rabu tanggal 16 september 2020, sekirapukul 04.00 wib, mereka berkeliling kota medan mencari keberadaanhorison (thionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, serapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medanistirahat di dalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitarpukul 11.00 wib, mereka melanjutkan pencarian terhadap horisonnamun tidak bertemu. pada malam hari rabu tanggal 16 september2020, sekira pukul 18.30 wib, edy suwanto sukandi alias koahuwat tango menghubunginya menyuruh supaya datang kecafe nusantara warkop di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu sampai di cafe tersebut menghubungi perrimarinir agar datang ke cafe tersebut, dan beberapa menitdatanglah perri marinir bersama seorang laki-laki yang dipanggilsebutan kecot, umur 28 tahun, pekerjaan supir, agama islam,alamat saya ketahui di medan marelan (anggotanya si perrimarinir), lalu di cafe tersebut edy suwanto sukandi alias koahuwat tango, mengatakan kepada saya “kau cari si jeffriwijaya alias asiong bagaimanapun caranya dan jika sudah dapatkau kabari si suhemi untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasildiberikan hadiah atau bonus, lalu perri marinir bertanyakepadanya : mencari si jeffri ini dari start mana, terdakwamenjawab : jeffri sering dugem di “the cube” hotel danau toba,karena ia melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagaidj (disk jockey) temannya di fb, bahwa, baron dan jeffriwijaya alias asiong sering bersama di pub the cube. kemudianbagus dan dandi pergi dengan mobil milik si tutak avanza warnahitam untuk mencari dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh si bagus, sekitar 1jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : bagus, dandi dan tutakdatang dengan kendaraan bagus menyetir mobil jenis avanzawarna silver no.plat tidak ingat bersama dandi, sedangkan tutakhal 276 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya mereka bergerakdengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik perri marinir didalamnya : terdakwa , perri marinir,dandi dan supir (kecot), sedangkan di dalam mobil avanzawarna silver yang dirental oleh bagus dikemudikan oleh bagusdidalamnya : willy chandra, tutak, boy, aprianto aliasapri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik tutak dititipkan dicafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakanbahwa, jeffri wijaya alias asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saatberada didalam mobil menyuruh dandi untuk mengechat jeffrimelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil teriosyang ada di fb korban, untuk memancing bertemu dengan jeffri,lalu dandi mengechat ke wa jeffri dengan mengatakan “bangmasih ada gak mobil teriosnya” lalu dibalas jefri “masihada bang, terios tahun 2017” lalu dandi mengechat“harganya berapa bang” lalu jeffri mengatakan “kalauemang mau serius, cek barang aja langsung bang”,lalu dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karenarumah saya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siangbang” lalu jeffri membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, mereka dengan2 unit mobil bergerak ke arah kec. sunggal mencari jeffri wijayaalias asiong saat di perjalanan masuk chat wa ke hpnya daritemannya polisi di polrestabes medan bernama nirwan lalunirwan memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisi terangkatmesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalunirwan membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukupyang kalian butuhkan dari si jeffri dan mengirimkan photo sijeffri wijaya, dimana nirwan mengajak saya melalui wa untukbertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring road medan,lalu saya memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemudengan nirwan, agar dapat ditunjukkan rumah si jeffri wijaya,hal 277 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sekitar pukul 04.00 wib,mereka makan di pecal lele di ring road, dansaat itulah terdakwa mengemudikan 1(satu) unit mobil harierwarna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut,dan terdakwa mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabesmedan untuk menunjukkan rumah si jeffri lalu terdakwa pergi,setelah kami selesai makan pagi, saya masuk ke dalam mobilavanza warna silver yang dikemudikan oleh bagus di dalamnya :willy chandra, dandi, tutak, aprianto alias apri berangkatmenuju ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan, sedangkanperri marinir dan kecot pergi ke arah belawan. selanjutnyapada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib,mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh bagus disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandara, tutak dan dandi ke tempat serapan perrimarinir di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai serapan ia dan dandi masuk ke dalam mobil inovaall new warna hitam no.plat tidak ingat dikemudikan oleh kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalangagak hitam ring road menemui nirwan, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan nirwan lalu turun dari mobildan masuk ke dalam mobil nirwan, bergerak menuju rumahjeffri di jalan amal, diikuti oleh mobil milik perri marinir, danmobil yang dikemudikan oleh tutak, dan melihat di dalam rumahsekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya,sekitar 30 menit kemudian jeffri wijaya keluar denganmenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa berada di dalammobil nirwan, dan diikuti oleh 2 (dua) unit mobil temannya, korbanjeffri wijaya mengisi minyak di spbu tersebut dan kembali kerumah di jalan amal kec. medan sunggal mereka pun mengikutisampai di rumah korban mereka memantau korban jeffri wijayasekitar 15 menit diajak oleh nirwan untuk mengecek dani apakahada di rumah orang tua si dani di daerah kec. medan sunggal laluterdakwa dan nirwan berangkat sedangkan temannya di dalammobil perri marinir dan di dalam mobil tutak stand by di depanrumah si jeffri wijaya alias asiong, sampai di rumah orang tuadani hanya menemukan mobil si dani sedangkan dani tidakhal 278 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ditemukan, lalu terdakwa dan nirwan kembali ke depan rumahjeffri wijaya alias asiong, dan nirwan pun mengatakankepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu nirwanpergi entah kemana mereka pun melanjutkan memantau rumah sijeffri wijaya. terdakwa menyuruh dandi mengirim pesanmelalui wa ke jeffri dengan mengatakan “bang dimana, udahbisa kita temuan untuk melihat mobil” lalu jeffrimengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”,namun pada saat itu dandi tidak langsung membalas wa darijeffri, sekira pukul 12.15 wib, dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu jeffri mengatakan“udah bang, kalau serius hubungi saya melaluitelepon langsung,” kemudian jeffri memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp dandi, kemudian dandimemberikan nomor jeffri tersebut kepada kecot, lalu kecotlangsung menghubungi jeffri dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpabang, bisa jumpa sekarang” kemudian jeffri mengatakan“jumpa sekarang aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya”, setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat jeffri keluar darirumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalan danausingkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitambersama seorang laki-laki yang tidak dikenalnya lalu mengikutidengan posisi terdakwa di dalam mobil dikemudikan oleh kecot,disamping supir si perri marinir, di bangku tengah ia dan dandi,di mobil avanza warna silver dikemudikan oleh bagus di dalamnyatutak, willy chandra, boy, sampai ke lim kok tong karenaorang ramai dan di lim kok tong tersebut ada camera cctvmaka mereka tidak jadi menculik di lokasi tersebut, sehinggamembatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbanjeffri wijaya alias asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu kecot memberitahukanmelalui hp ke jeffri wijaya alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer danauang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekeningmilik jeffri wijaya lalu mereka meminta no rekening atas namahal 279 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn jeffri wijaya, dan terdakwa pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik jeffri wijaya untuk dp (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun jeffri wijaya menolak dengan mengatakan bertemunyabesok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi kecot menyetir mobil inova warnahitam disampingnya perri marinir, terdakwa bersama dandiduduk dibangku tengah, ia menyuruh bagus, tutak, willychandra, boy, untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi.sesampainya di cafe city bagia tersebut datanglah terdakwamengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam no.plat polisibk 18 w bersama helmi (anggota tni polisi militer) lalu perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengankorban karena situasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv,dan perri marinir meminta ijin kepadanya supaya menambahanggota untuk melakukan penculikan terhadap korban, beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin no plattidak ingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun danmenemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada di cafe citybagya tersebut kecot dihubungi oleh korban jeffri wijayamengatakan : bisa nggak tranterdakwa mobil terioshari ini, kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yangdipergunakan sebelumnya maka saya menyuruh si perri mariniruntuk mengganti mobil inovanya, lalu perri marinir pergi danbeberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu no.plat tidak ingat, dan diserahkan kepada dandi dan hanyadandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.terdakwa di mobil triton bersama perri marinir, bersama laki-lakipemilik mobil, serta supir (kecot) di dalam mobil avanza warnasilver no plat tidak ingat yang dirental oleh si bagus : dikemudikanoleh bagus didalamnya tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal dilokasi penculikan tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil tritonwarna hitam di dalamnya supirnya si kecot, disampingnya laki-lakihal 280 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pemilik triton, di bangku tengah terdakwa bersama laki-laki yangtidak dikenal dan perri marinir, sedangkan posisi dibelakangmobil triton warna hitam parkir mobil avanza warna putih susudikemudikan oleh dandi sendiri, beberapa menit kemudian iaberpindah ke mobil avanza warna putih susu menggantikan posisi sidandi sebagai supir, si dandi duduk dibangku disampingnya, laludatanglah korban jeffri wijaya mengendarai mobil terios warnahitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapa menitterdakwa melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasidikemudikan oleh antara bagus atau tutak parkir di sekitar jalanspbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadian tersebut kecotdan perri marinir berpura-pura mengecek phisik mobil,lalukorban jeffri wijaya alias asiong turun dari mobil terios, saatkorban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu perri marinirmenarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu oleh temannya 2orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun diculik dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. secepatnya dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supirperri marinir, dibangku tengah korban jeffri wijaya aliasasiong dihapit oleh 2(dua) orang teman perri marinir pemilikmobil triton melaju dengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajahmada - ke taman beringin, dan berhenti di spbu kolam air mancurjl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korban mengisibensin, terdakwa di dalam mobil avanza warna putih susu yangdikemudikan sendiri, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikanoleh kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobiljenis terios berhenti terdakwa pun menghentikan mobil kemudikanpersis dibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korbandibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celana tersebutdiambil kembali oleh temannya si perri marinir dan dibawamasuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa menghubungi willychandra memberitahukan bahwa, posisi berada di simpang jalanaksara medan, lalu willy chandra bersama boy menggunakan1(satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga bagus dantutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian perrimarinir memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor variodan si tutak dan bagus dengan mobil avanza silver supaya bubarhal 281 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop, sedangkan mobilavanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnya willychandra bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil teriosmilik korban ada perri marinir dan temannya berangkat menujuke simpang tol belmera (bandar selamat) dan berhenti di depanpintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa punmenyuruh willy chandra untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelahlakban dibeli diserahkannya kepada kecot untuk melakban matakorban, lalu terdakwa mengambil alih mobil terios milik korbandidalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakban dudukditengah di sebelah kanannya dandi, di kiri willi chandra,sedangkan perri marinir dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan toltersebut, selanjutnya terdakwa membawa mobil korban ke arahmandala dan memutar-mutar menunggu suhemi sampai, kemudiansuhemi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu terdakwa pun kembali bergerak kepintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menit datanglahsuhelmi dengan avanza warna silver yang dikemudikan olehbagus, didalamnya suhelmi dan boy. atas perintah suhemiagar korban jeffri wijaya dipindahkan dari mobil terios keavanza silver, maka terdakwa bersama willi chandra,suhemi, bagus, dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, suhemimenyuruh willi chandra dan dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denaiamplas dan mereka pergi, lalu terdakwa mengemudikan avanzawarna silver dengan posisi dibelakang terdakwa, suhemi danbagus, korban di bangku belakang bersama boy, suhemimenyuruhnya supaya masuk ke tol menuju ke medan marelan,keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec. medan marelan,suhemi menghubungi angota si suhemi mengatakan : ini kamisudah di marelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kamikode lampu send darurat sambil berjalan terus, dan datanglah 1(satu)unit sepeda motor jenis rx king dengan 2 (dua) orang laki-lakihal 282 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn temannya suhemi, mengarahkan sampai ke perladangan lahankosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desa manunggal kec.labuhan deli kab. deli serdang tepatnya pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa pun turun darimobil, lalu suhemi memerintahkan kepada bagus untukmemundurkan mobil ke arah 2(dua) buah gubuk yang ada lampukecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si suhemi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuk sebelahkanan dan suhemi pun memaksa korban dengan mengatakan“dimana si dani, mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namunkorban jeffri wijaya alias asiong hanya diam, lalu anggotasuhemi menjambak rambut korban dan menghantamkan kepalakorban ke lantai, saya melihat anggota suhemi mengambil selangmemukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat,kemudian anggota si suhemi mengatakan : tidak bisa si korban inilama-lama nanti ketauan warga, lalu suhemi menghubungimenyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan, setelahtemannya mendapatkan rumah kontrakan selanjutnya suhemibersama 3 (tiga) orang anggotanya yang tidak dikenal mengangkatkorban dan memasukkan ke dalam mobil avanza warna silver sibagus mengemudikan mobil tersebut berangkat menuju rumahkontrakan teman si suhemi di pasar iii timur gang alif kec. medanmarelan, dengan kondisi korban dalam keadaan telanjang, mata danbadan korban dilakban lalu diturunkan oleh suhemi bersama 3 (tiga)anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkan ke dalam rumahdan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara suhemimemijak dada korban, menendang rusuk, wajah korban dipukulimenggunakan selang, saat korban pingsan suhemi memasukkan airke dalam mulut korban namun dimuntahkan, saat itu suhemi dananggotanya memaksa korban untuk memberikan no pin atm namunkorban tidak mau memberitahukan, lalu arif botak bersamabagus dengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakbanatas perintah suhemi, setelah kembali dari jalan besar marelanarif botak dan bagus kembali membawa lakban dan rokok,namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri,lakban warna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untukhal 283 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menutup mulut korban, saat itulah suhemi keluar dari ruangan tamumenemuinya diluar rumah lalu merokok bersama. beberapa menitsalah seorang anggota suhemi memberitahukan bahwa, saatdiberikan air ke mulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagikemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korban diangkatoleh suhemi, boy, arif botak, aqbar dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi bagus mengemudikan, terdakwaduduk disamping supir, di bangku tengah suhemi dan boy, dibangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut ia melihat terdakwa, willychandra, dandi, laluterdakwa , bagus, suhemi, dan boymasuk ke warkop tersebut. terdakwa memberitahukan kepadaterdakwa bahwa, korban kemungkinan sudah meninggal duniakarena dianiaya, kemudian terdakwa meminta darinya plastik untukalas tangan saat melihat kondisi fisik korban si terdakwa sangatmarah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, laluterdakwa memeriksa denyut nadi korban bagian leher namunterdakwa mengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumahsakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadanya sebesar rp.500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korban kami bawa ke rumahsakit, lalu kami kembali masuk ke warkop tersebut, si terdakwapergi, suhemi memerintahkan saya agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milikmereka semua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik denganmasing-masing sim card dilepas, suhemi mengatakan kepadasemua : sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini,dan memberikan gambaran yaitu : dibuang ke sungai ular, atau ditebing tinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagilalu suhemi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurangdi berastagi, maka mereka pun bergerak dengan menggunakanmobil terios di dalamnya terdakwa yang menyetir disampingnyasuhemi, di bangku tengah dandi dan willy chandra,sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisiterduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, kami pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantukhal 284 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn maka ia meminta kepada si dandi untuk menyetir mobil gantian, laludandi yang menyetir dan ia pun duduk di samping willychandra dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat dijurang jalan medan - berastagi km 54,55 desa doulu kec.berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun darimobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-pura membukakap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu suhelmi mengatur jalan, saatjalan sepi suhemi memberikan kode dengan kedua tangan, laluterdakwa dan willy chandra dari sisi sebelah kiri mobil dan boy,bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelahterdakwa dan willy chandra menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidakjatuh ke dalam jurang tersebut sehingga suhemi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu suhemi menyenter dengansenter hp melihat mayat korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk kedalam jurang tersebut, lalu terdakwa melemparkan ke jurangtersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu suhemi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan olehwilly chandra sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul10.00 wib. mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebutdi parkiran bandara , lalu bersama willy chandra masuk kedalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh bagus,didalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahat danmemutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill citybersama barang bukti hp milik korban dan hp milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar dandi. pada harijumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, hp milikkorban dan hp milik mereka semua dihancurkan sehingga terdakwapun menghancurkannya dengan menggunakan martil namun hpkorban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laluhal 285 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalamkain sprei dan terdakwa menyerahkan kepada dandi untuk dibuangsecara terpisah, serta hp korban juga diberikan kepada dandi laluwilly chandra, dandi, boy dan bagus berangkat ke medanmenggunakan mobil avanza warna silver sedangkan terdakwatinggal, kemudian sampai di medan, si dandi menghubungi situtak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan olehbagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnyasudah diberikannya kepada bagus sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakanmobil avanza warna hitam dikemudikan oleh tutak di dalamnyabagus, boy, willy chandra menyembunyikan barang buktiberupa : hp korban disembunyikan ke tanem kab. langkat,selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab. deliserdang, sekitar pukul 23.55 wib tutak datang dengan membawamobil avanza warna hitam no. plat tidak ingat milik si tutak didalam mobil dandi, willy, boy, mereka tiba di villa lalu si dandimenyerahkan kepadanya 1(satu) buah tas warna coklat berisikanada kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah,stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosongtersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milikkorban berupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang dibelakang danau biru 2, setelah itu terdakwa ditangkap oleh anggotapolisi.-bahwa, menurutnya terdakwa menyuruh untuk mencarijeffri wijaya alias asiong untuk menagih hutang dikarenakandani memiliki hutang judi online kepada terdakwa sebesar rp.766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) dan korbanjeffri wijaya alias asiong menjaminkan hutang tersebutsebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta rupiah) akan dibayar kepadaterdakwa, namun sesuai dengan tanggal yang sudah janjikan korbanjeffri wijaya alias asiong tidak sesuai kesepakatan sehinggaterdakwa menyuruhnya untuk mencari si dani maupun horisonuntuk menemukan korban tersebut. sedangkan penganiayaan yangmengakibatkan korban meninggal dunia tidak direncanakanhal 286 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sebelumnya, dikarenakan korban tidak bersedia membayar hutang sidani yang dijamini oleh korban tersebut, sehingga suhemi bersamaanggota indriya lesmana, andi,dkk memaksa korban denganmelakukan kekerasan yang membuat korban meninggal dunia.-bahwa, saklsi belum menerima upah apapun dari terdakwauntuk mencari jeffri wijaya alias asiong hanya menjanjikanakan memberikan bonus yang besar setelah mendapatkan hutangdari dani sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) dan yang dijamini oleh jeffri wijaya sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah), hanya diberikan uangoperasional sekitar rp. 8.000.000 (delapan juta rupiah) sedangkanuntuk perencanaan membunuh korban tidak ada, hanya saat korbandipaksa untuk membayar hutang terhadap si terdakwa, korban tidakbersedia sehingga suhemi,dkk melakukan kekerasan ataupenganiayaan yang tidak diduga mengakibatkan korban meninggaldunia.-bahwa, upah yang diberikan kepada dandi seharusnya rp.500.000 (lima ratus ribu rupiah) per harinya, namun karena si dandimerupakan anggota kerja di judi online milik terdakwa, maka upahdapat diberikan disaat memberikan gaji bulanannya, upah si tutaksebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) per harinya tanggal 17september 2020, diberikan di cafe nusantara, tanggal 18 september2020, diberikan kepada tutak masih rp. 150.000 (seratus limapuluh ribu rupiah) sisa rp. 350.000.(tiga ratus lima puluh ribu rupiah)akan diberikan esok harinya karena uang tunai yang dipegangnyakurang, willy chandra diberikan upah rp. 500.000 (lima ratusribu rupiah) setiap harinya, ditambah dengan biaya makan, minummembeli rokok ia yang membayar. -bahwa, terdakwa kenal dengan terdakwa sejak sekira bulanjanuari 2020, di medan dan sejak itu bekerja dengannya sebagaikoordinator operator judi online milik edy yang bertempat di villagreen city desa suka makmur kec. sibolangit kab. deli serdang,sedangkan hubungan kekeluargaan tidak ada hanya sebagaianggota kerja di perjudian on line.-bahwa, terdakwa bekerja di perjudian on line milik terdakwahanya terdakwa dengan dandi, sedangkan temannya yang lainbekerja tidak menetap.hal 287 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -bahwa, tidak ada yang menyusun rencana pembunuhanterhadap korban jeffri wijaya alias asiong, namun karenakorban tidak bersedia menyelesaikan uang jaminan sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) atas hutang judi online si dani,kemudian korban dipaksa oleh suhemi,dkk penganiayaan yangmembuat korban meninggal dunia.-menurutnya terdakwa tidak pernah menyuruh suhemi untukmembunuh korban-terdakwa bersama temannya tidak ada niat untuk menghabisinyawa korban, namun awalnya hanya mencari dan menculik korbanuntuk menakuti korban supaya membayar hutang judi tersebutdengan tujuan mendapatkan uang bonus dari terdakwa, namun saatkorban ditemukan saudara suhemi bersama teman menyiksa ataumempress korban dengan cara memukuli, menghantam kepalakorban yang mengakibatkan korban meninggal dunia, sehingga saatmengetahui korban sudah meninggal dunia suhemi menyarankanagar membuang mayat korban ke jurang tersebut.-alat yang dipergunakan berupa 1 buah selang air ada padasuhemi dan tidak ketahui dibuang kemana, sedangkan 1 buahgayung, 1 buah ember bekas cat ada di simpan di belakang rumahkontrakan milik teman si suhemi di pasar iii timur gang alif kel.rengas pulau kec. medan marelan kota medan, sedangkan lakbanwarna kuning tidak diketahui dimana dibuang oleh suhemi maupunteman-temannya.-bahwa, pada hari rabu tanggal 9 september 2020, sekirapukul 08.30 wib, terdakwa , tutak, willy chandra, boymenemui dani di jalan sekip medan, terdakwa mengatakan kepadadani : kau dicari pak edy, namun dani tidak mau menemuiterdakwa.-diketahuinya berawal dari dani berutang uang sebesar rp.766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) kepadaterdakwa namun mereka mencari dan menculik jeffri wijayaalias asiong karena tanggal 12 september 2020, terdakwamenceritakan kepadanya bahwa, hutang judi online si dani yangbertanggung jawab sepupu si dani bernama korban jeffri wijayaalias asiong akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratusjuta rupiah) namun ternyata jeffri wijaya alias asiong tidakhal 288 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bersedia membayar uang tersebut sesuai janji yang ditentukansehingga terdakwa memerintahkannya harus mencari korban agarkorban membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah)sesuai yang dijamini oleh korban kepada terdakwa.-bahwa, yang menyediakan transportasi berupa : 1 (satu) unitmobil avanza silver untuk mencari, menculik, mengeksekusi korbansampai membuang mayat korban tersebut yang menyuruhnya untukdirental melalui bagus, sedangkan 1 (satu) unit avanza warna hitammilik tutak terdakwa yang menyuruh tutak untuk menyediakanmobil avanza hitam tersebut.-.bahwa terdakwa menyuruh selamet nurdin syahputra aliastutak menyediakan 1 (satu) unit mobil jenis avanza warna hitamsejak tanggal 9 september 2020, sekira pukul 02.00 wib, ia adamenchating melalui aplikasi wa (whatsapp) dan menghubungimengatakan : tak, dah tidur belum, mobilmu bisa nggakdigunakan hari ini, selamet nurdin syahputra alias tutakmembalasnya : bisa, nanti kalau sudah sampai di medan kabari, laludengan mobil avanza warna hitam milik tutak dipergunakanmencari dani, kemudian tanggal 16 september 2020, sekira pukul03.00 wib kembali terdakwa menghubungi selamet nurdinsyahputra alias tutak agar datang menjemputnya dari greenhill sibolangit, dan diperjalanan ia bercerita kepada tutak untukmencari si jeffri wijaya alias asiong, dan yang menyuruhmenculik korban dan jika berhasil menarik hutang-hutangnya makakita semuanya akan mendapatkan bonus yang besar, sehinggaselamet nurdin syahputra alias tutak mau menyediakanmobil, dengan kesepakatan setiap perharinya mobil yang digunakanakan dibayar sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) sudahbersih, sedangkan biaya makan, minum dan rokok serta penginapanterdakwa yang membayar ;-.bahwa terdakwa membenarkan berita acara pemeriksaan.2.muhammad dandi sahputra als. dandi, di depan persidangan padapokoknya memberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa, terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani padasaat memberikan keterangan di persidangan ;hal 289 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa, terdakwa ikut melakukan menculik korban jeffri wijayaalias asiong, dengan peran ikut mengintai, ikut serta menculik, dansebagai supir membuang mayat korban jeffri wijaya aliasasiong ke dalam jurang di jalan medan - berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo, bersama teman dan peranan masing-masing yaitu : willy chandra, berperan mengintai korban, ikutserta menculik, ikut membuang mayat korban ke dalam jurang dijalan medan - berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo.aprianto, berperan mengintai korban namun tidak berhasil. tutakberperan menyediakan mobil avanza warna hitam untuk alatoperasional mengintai, ikut serta membantu menculik. handi,berperan merekrut teman untuk melakukan penculikan terhadapkorban yaitu : willy chandra, dendi, tutak, feri marinir,bagus, apriandi, boy. kemudian memimpin proses penculikansampai dengan korban jefri wijaya dibuang ke jurang berastagi.kecot, berperan memancing korban keluar, mengintai, menculikkorban, dan melakban kaki dan tangan korban pada saat di depan tolbandar selamat. helmi, berperan sebagai memaksa korban,membawa korban ke lahan di marelan, memindahkan korban dariterios ke avanza silver pada saat di depan tol bandar selamat,membuang korban jefry wijaya ke dalam jurang di jalan medanberastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. boy, berperanmengintai korban dan membuang mayat korban ke dalam jurang dijalan medan - berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo.bagus, berperan mencari mobil rental jenis avanza warna silversebagai alat transport yang dipergunakan untuk melakukan aksipenculikan dan pembunuhan korban, sebagai supir, serta ikutmengangkat mayat korban dibuang ke dalam jurang di jalan medan -berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo ferrimarinir, berperan mengintai keberadaan korban dan menculikkorban selanjutnya menyerahkan korban kepada helmi untukdieksekusi. terdakwa, berperan yang menyuruh, yang mendanai aksipembunuhan terhadap korban ferri, menyuruh membuang mayatke dalam jurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec. berastagikab. tanah karo.-.bahwa, terdakwa melakukan pencarian terhadap korban jeffriwijaya alias asiong sampai menculiknya, dan membuang mayathal 290 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn korban berawal pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib dari depan spbu sei batang hari kec. medansunggal sampai korban dibawa ke daerah marelan pada hari jumatsekitar pukul 00.30 wib, dan mereka membuang mayat korbanjeffri wijaya alias asiong ke dalam jurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo pada hari jumattanggal 18 september 2020 sekitar pukul 03.30 wib.-.bahwa, sebabnya sehingga terdakwa menyuruh untuk mencarikorban jeffri wijaya alias asiong dikarenakan dani memilikihutang judi online kepada terdakwa sebesar rp. 766.000.000,-(tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) dan oleh jeffri wijayaalias asiong menjaminkan hutang tersebut sebesar rp.200.000.000,- (dua ratus juta rupiah) akan dibayar kepada terdakwa,namun sesuai dengan tanggal yang sudah janjikan korban jeffriwijaya alias asiong tidak sesuai kesepakatan sehingga terdakwamemerintahkan untuk mencari dan menculik si korban tersebut -.bahwa, terdakwa belum menerima upah apapun dari terdakwadalam pekerjaan mencari korban, namun dijanjikan akan diberi bonussetelah mendapatkan hutang dani sebesar rp. 766.000.000,- (tujuhratus enam puluh enam juta rupiah) dan dari jeffri wijaya aliasasiong sebesar rp. 200.000.000,- (dua ratus juta rupiah).-.bahwa, terdakwa kenal dengan terdakwa pada bulan september2020 pada saat terdakwa mendatangi villa green city di desa sukamakmur kec. sibolangit kab. deli serdang, disitulah terdakwa kenaldan mengetahui bahwa, terdakwa adalah pemilik perjudian onlinetempat terdakwa bekerja sebagai customer service.-.bahwa, terdakwa bahwa, bahwa, awalnya hanya mencari danmenculik korban untuk menakuti korban supaya membayar hutangjudi, namun saat korban sudah ditemukan kemudian helmi bersamaanggotanya menyiksa atau mempress korban dengan cara memukuli,menghantam kepala korban yang mengakibatkan korban meninggaldunia, sehingga saat mengetahui korban sudah meninggal duniahelmi menyarankan agar membuang mayat korban ke jurangtersebut.-.bahwa, bahwa, sehingga terdakwa bisa ikut dalam perencanaanmenculik korban jeffri wijaya alias asiong adalah awalnyapada hari rabu tanggal 16 september 2020 sekira pukul 03.00 wibhal 291 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn handi mengajak terdakwa dengan mengatakan “ayok den, kitaturun ke medan, saya mau cari orang”, kemudian terdakwadijemput oleh tutak, willy, bagus, dan apri denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil avanza warna hitam milik tutak,kemudian mereka pergi ke medan. pukul 06.00 wib sesampainya dimedan mereka berhenti di salah satu warung yang berada di jalanabdullah lubis dekat mesjid al jihad untuk sarapan pagi, setelah itumelanjutkan perjalan menuju hotel detonga di sei belutu medanuntuk istirahat. pada pukul 12.00 wib handi memberitahukanbahwa, mendapat info yang menerima pulsa dari dani ialahhorison yang bertempat tinggal di daerah jalan thamrin medanyang merupakan pekerja dani, kemudian mereka menuju ke jalanthamrin untuk mencari horison namun tidak ditemukan, saat ituhandi dapat telepon dari edy bahwa, disuruh ke cafe nusantaramedan yang berada amplas, sesampainya di cafe nusantara merekabertemu dengan edy, kecot dan ferri marinir, kemudianhandi mengatakan kepada edy “bahwa, horison belum ketemuko”. selanjutnya terdakwa, april, bagus, tutak dan willyberpisah meja dengan handi, edy, ferry marinir dan kecot.setelah itu handi mengatakan kepada mereka “ayok kitabergerak lagi, nyari horison”. pukul 21.30 wib merekaberangkat dari cafe nusantara menuju rumah horison yangberada di thamrin dengan menggunakan 2 (dua) unit mobil yaituavanza warna silver yang dikendarai oleh tutak, bagus, willidan aprik, sedangkan di mobil inova warna hitam dikendaraikecot, ferri marinir, handi, dan terdakwa namun tidakditemukan. pada saat stanby handi melihat story facebook a.n.baron, bahwa, baron dan jefri sedang bersama di salahdiskotik yang berada di medan, dan handi mengecek facebookjefri, lalu handi melihat di profil jefri sedang menjual mobilterios, sehingga saat itu handi memiliki ide untuk berpura-puramembeli mobil terios yang dijual oleh jefri. setelah melihat storytersebut mereka berangkat menggunakan 2 (dua) unit mobil menujuke cafe cube tepatnya di hotel danau toba, sesampainya di cafecube bertemu dengan baron, lalu handi menanyakan keberadaanjefri kepada baron, dan dijawab tidak tahu dimana keberadaanjefri. setelah keluar dari cafe tersebut dan pada saat beradahal 292 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn didalam mobil handi menyuruh terdakwa untuk mengchat jefrimelalui whatsap untuk berpura-pura menanyakan harga mobil teriostersebut untuk memancing bertemu dengan jefri, kemudianterdakwa mengchat ke wa jefri dengan mengatakan “bangmasih ada gak mobil teriosnya” lalu dibalas jefri “masihada bang, terios tahun 2017” lalu terdakwa mengchat“harganya berapa bang” lalu jefri mengatakan “kalauemang mau serius, cek barang aja langsung bang”, laluterdakwa mengatakan “kalau mau besok aja bang, karenarumah saya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siangbang” lalu jefri membalas “oke bang”, setelah itu mereka pergimeninggalkan cafe cube dan melanjutkan perjalanan menuju keringroad dan makan di sea food 2000 untuk makan malam, tidakbeberapa lama edi mendatangi mereka dengan menggunakan mobilharier warna hitam, kemudian edi menyuruh mereka untuk mencarijefri di daerah salah satu perumahan yang berada jalan abadi kec.medan sunggal. pada sekira pukul 24.50 wib setelah selesai makan,terdakwa, handi, tutak, willi, bagus dan aprik menggunakan1 (satu) unit mobil avanza warna hitam yang disupir oleh bagusmelanjutkan pencarian jefri ke jalan abadi kec. medan sunggal,sedangkan edi dan ferri marinir bersama kecot pulangkerumah masing masing, dalam perjalanan handi menyuruh merekatidak usah melanjutkan pencarian jefri, dan mereka langsung kehotel detonga dan beristirahat. besok harinya kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 07.30 wib mereka keluar hotel danmenuju jalan pondok kelapa dan bertemu di ferri marinir dankecot, setelah itu mereka menggunakan 2 (dua) mobil yaituavanza warna silver dikendarai oleh bagus, aprik, tutak danwilli, sedangkan yang berada di mobil inova milik ferri mariniradalah terdakwa, ferri marinir, kecot dan handi, kemudianmereka menuju ke gedung micc di jalan gagak hitam ring roaddan bertemu nirwan (anggota polri yang bertugas di poltabesmedan), kemudan handi menanyakan rumah jefri kepadanirwan. kemudian 1 (satu) orang laki-laki yang tidak kenal tersebutmengetahui dimana rumah jefri dan menunjukkan arah jalankerumah jefri. setelah itu mereka menggunakan 3 (tiga) mobil yaituavanza warna hitam dikendarai oleh bagus, aprik, tutak danhal 293 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn willi, handi, yang berada di mobil inova milik ferri mariniradalah terdakwa, ferri marinir, kecot, sedangkan mobilkarimum warna cokelat metalik milik 1 (satu) orang laki-laki yangtidak dikenal bersama dengan handi berangkat dan berhentidisimpang jalan amal, pada saat itu handi melihat jefri sedangmembuka pagar dengan menggunakan helm proyek. setelah ituhandi dan 1 (satu) orang laki-laki tidak dikenal tersebut melanjutkanperjalanan kerumah orang tuanya jefri, sesampainya dirumahorang tua jefri, handi melihat 1 (satu) unit mobil civic warnaputih yang mengangkut anak dari dani, sekira setengah jamkemudian handi dan 1 (satu) orang laki-laki tidak dikenal kembaliketempat mereka stanby, tidak beberapa lama kemudian jefrikeluar dari rumahnya menggunakan sepeda motor treal mini menujuke spbu dekat lotte mart dan mereka ikuti menggunakan 3 (tiga)mobil, sesampainya di spbu melihat jefri sedang mengisi minyaksetelah itu kembali menuju kerumah dan tetap mereka ikuti,sesampainya jefri dirumah, handi keluar dari mobil karimun milik1 (satu) orang laki-laki tidak kenal dan meninggalkan mereka,kemudian handi masuk kedalam mobil inova. setelah itu mereka 2(dua) unit mobil yaitu avanza warna hitam milik tutak dan mobilinova milik ferri marinir tetap stanby di simpang jalan amal,kemudian willi menghubungi boy menyuruh datang, dan boydatang menggunakan sepeda motor supra x kemudian memantaudan stanby. setelah itu handi menyuruh terdakwa mengchat melaluiwa ke jefri dengan mengatakan “bang dimana, udah bisakita ketemuan untuk melihat mobil” lalu jefri mengatakan“kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namun padasaat itu terdakwa tidak langsung membalas wa dari jefri. sekirapukul 12.15 wib terdakwa kembali mengchat dengan mengatakan“bang, udah bisa jumpa” lalu jeffri mengatakan “udahbang, kalau serius hubungan saya melalui teleponlangsung,” kemudian jefri memberikan nomor telepon melaluipesan wa, kemudian kecot langsung menghubungi jeffridengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobilterios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpasekarang” kemudian jefri mengatakan “jumpa sekarangaja bang, jumpa di kok tong dekat griya”. pukul 12.30 wibhal 294 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mereka melihat jeffri keluar dari rumah menggunakan mobil grandlivina kearah jalan danau singkarak, dan mereka mengikutinyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil yaitu avanza warna hitamyang dikendarai oleh tutak, aprik, bagus dan willi sedangkaninova warna hitam dikendarai oleh kecot, ferri marinir, handidan terdakwa, sedangkan boy menggunakan sepeda motormengikuti. kemudian mobil grand livina yang digunakan olehjeffri berhenti di salah satu showroom mobil yang berada di jalandanau singkarak, dan kemudian jeffri memakai mobil teriosbersama dengan 1 (satu) orang teman menuju ke cafe kok tongyang berada di griya dan mereka tetap mengikuti, sesampai di cafekok tong melihat jeffri sudah berada di cafe, namun merekatidak jadi menemui jefri karena di cafe tersebut terlalu ramaipengunjung dan tidak memungkin untuk menculik jeffri, kemudianhandi menyuruh terdakwa untuk mengchat jefri membatalkanpertemuan, lalu terdakwa mengchat jefri mengatakan “bangsaya ada kerjaan, cancel aja bang” lalu jefri mengatakan“gak bisa gitu ya bang” lalu atas suruhan handi membalas“untuk gantinya supaya jelas saya kirim lima ratusribu” lalu jefri mengatakan “serius bang” lalu terdakwamembalas “serius ini bang, minta nomor rekeningnya”kemudian jefri mengirimkan rekening bank bca miliknya,kemudian handi mengirimkan uang sebesar rp. 500.000,- (limaratus ribu rupiah) dengan cara melalui e-banking bank bca miliknyake rekening milik muhammad fahri irmanto (yang mana yangmenggunakan rekening tersebut adalah bagus), setelah itu bagusmengirimkan uang sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah)melalui e-banking bank bca milik muhammad fahri irmantotersebut ke rekening bank bca milik jefri. kemudian jefribersama 1 (satu) orang temannya kembali menuju showroom mobilyang berada di jalan danau singkarak, dan mereka mengikutinyasampai di showroom tersebut terdakwa, handi, ferri marinirdan kecot menggunakan mobil inova warna hitam pergi menujusalah satu cafe citi bahagia yang berada di citra land daerahpancing, sedangkan bagus, tutak, aprik, willy dan boy tetapstanby didepan showroom, sesampainya mereka di salah satu cafeyang berada di citra land mereka makan menunggu teman darihal 295 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ferri marinir, tidak beberapa lama kemudian 1 (satu) orangteman ferri marinir datang menggunakan mobil double cabinwarna hitam, setelah itu beberapa lama kemudian edi dan helmidatang, pada saat itu melihat handi menyuruh kecotmenghubungi jefri untuk mengejak jumpa di spbu sei batang hari,lalu kecot memberitahukan bahwa, jefri akan menuju ke spbusei batang hari. kemudian mereka dengan 2 (dua) mobil yaitu mobilanvaza warna silver yang terdakwa kendari sendiri, dan mobil doublekabin yang dikendarai oleh kecot, ferri marinir, 1 (satu) orangteman ferri marinir dan handi berangkat menuju spbu seibatang hari, sedangkan edi dan helmi pergi meninggalkan mereka.dalam perjalanan mereka berhenti di spbu tanjung sari untukmenjemput 1 (satu) orang teman ferri marinir, setelah itumereka melanjutkan perjalanan menuju ke spbu sei batang hari,pada pukul 18.15 wib mereka sampai di spbu sei batang hari,namun jefri belum sampai, lalu mereka menunggu di dalam spbu.tidak beberapa lama jefri datang menggunakan mobil terioswarna hitam berhenti di depan mobil double cabin yang digunakanoleh ferri marinir, handi, kecot, dan 2 (dua) orang temanferri marinir, sedangkan posisi terdakwa mengendarai mobilavanza warna silver dibelakang mobil doubel kabin, dan pada saatjefri sampai di spbu, handi keluar dari mobil double kabin danmasuk ke mobil avanza yang terdakwa kendarai, setelah itu kecotdan ferri marinir keluar dari mobil double kabin berpura-purauntuk mengecek mobil terios. pada saat itu posisi jefri berada disebelah kiri, tiba-tiba 2 (dua) orang teman ferri marinir keluardari mobil double kabin dan ferri marinir, kecot dan 2 (dua)orang teman ferri marinir menculik dengan cara mendorongjefri ke pintu kiri tengah mobil terios, setelah jefri masukkedalam mobil terios tersebut, ferri marinir membawa mobilterios dan 2 (dua) orang kawannya menghapit disebelah kiri dankanan jefri, sedangkan kecot membawa double kabin, setelahberhasil menculik jefri mereka bergerak menuju simpang gajamada, dimana bagus, willi, boy dan tutak menggunakanavanza silver mengikuti dari belakang, sesampainya di simpang gajamada berhenti dan ferri marinir menyuruh terdakwa membawamobil terios tempat korban berada, sedangkan ferri marinirhal 296 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn berada di samping kirinya. setelah itu mereka melanjutkan perjalanankearah pancing sesampainya disimpang lampu merah daerahpancing datang 2 (dua) orang teman ferri marinir membukapaksa baju jefri sampai telanjang bulat dan baju jefri langsungdibuang ke pinggir jalan tersebut. sekira pukul 20.30 wib merekamenggunakan 4 (empat) mobil yaitu avanza silver yang dikemudikanbagus, tutak, boy, willi, dan mobil terios dikemudikan olehterdakwa, feri marinir, jefri dan dua orang teman ferimarinir, di mobil avanza silver dikendarai handi, dan mobildouble kabin dikendarai oleh kecot beriringan menuju ke pintu tolbandar selamat. dalam perjalanan bagus, tutak, boy menuju kecafe nusantara untuk menjemput helmi. sesampainya di tekonganpintu tol bandar selamat mereka berhenti, kemudian ferrimarinir dan 1 (satu) orang temannya turun dari mobil terios, laluferri marinir dan 1 (satu) orang temannya berbincang denganhandi namun terdakwa tidak mendengar apa yang dibahas.kemudian handi dan willi masuk kedalam mobil terios, dimanaposisi handi duduk di samping kiri supir sedangkan willi dudukdisamping kiri jeffri. kemudan 1 (satu) teman ferri mariniryang berada di terios keluar dan digantikan dengan kecot,kemudian kecot membawa lakban dan melakban mata jeffri,setelah itu kecot keluar dari dalam mobil terios dan kembali kemobil double kabin. kemudian mobil double kabin yang dikendaraioleh kecot, perri marinir bersama dua temannya langsungpergi. sekira 15 (lima belas) menit kemudian mobil avanza warnasilver yang dikendarai bagus, tutak, boy dan helmi datang, laluhelmi, boy, willi, andi, bagus membawa paksa jeffri darimobil terios ke mobil avanza silver, setelah jeffri masukkedalam kursi tengah mobil avanza silver, handi pindah ke avanzawarna silver tempat jeffri, kemudian tutak pindah ke teriosyang terdakwa kendarai. kemudian terdakwa mengchat edymenanyakan posisinya, lalu edy menjawab berada di hotel wingskuala namu dan menyuruh untuk berangkat ke hotel wingsmembawa mobil terios, setelah itu terdakwa bersama tutak danwilli menggunakan mobil terios pergi ke hotel wings. pukul 21.30wib sesampainya di hotel wings bertemu dengan edy, kemudianwilli memberitahukan kepada edy bahwa, mobil terios adalahhal 297 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil jeffri, kemudian mereka memakirkan mobil terios di hotelwings. pada pukul 22.00 wib tutak pergi menuju cafe nusantaraamplas mengantar mobil terios. pukul 22.30 wib terdakwa, willidan edy dengan menggunakan mobil harier milik edy pergi menujumarelan untuk melihat korban jeffri wijaya, namun dalamperjalanan edi mendapat kabar dari helmi kalau korban jeffriwijaya sudah pingsan, lalu edy menyuruh helmi untuk membawakorban kerumah sakit. setelah itu mereka tidak melanjutkanperjalanan dan menuju ke cafe nusantara, pukul 24.15 wibsesampainya di cafe nusantara tidak beberapa lama mobil anvanzasilver yang digunakan oleh bagus, helmi, handi, boy membawakorban jeffri wijaya, dan mereka semua keluar dari mobilavanza, lalu helmi menjumpai edy, kemudian terdakwa bertanyakepada bagus mengatakan “kekmana gus” lalu bagusmengatakan “korban sudah mati”, setelah itu terdakwa, edy,helmi, handi, bagus, boy, wili menuju ke mobil avanza untukmelihat keadaan korban jeffri wijaya, pada saat itu melihatkorban jefri wijaya berada di kursi belakang dalam keadaantangan dan kaki sudah diikat dengan tali dan lakban warna kuning,dan wajah korban jeffri wijaya lebam semua, kemudian edymengecek denyut nadi korban dan langsung kembali ke cafenusantara, lalu boy membuka ikatan di kaki dan tangan korban,setelah itu edy pergi dengan membawa mobil harier, kemudianmereka di dalam cafe nusantara membahas dimana korban jeffriwijaya akan dibuang, lalu helmi menyerankan agar korbandibuang di sungai ular, tebing tinggi, dan berastagi,namun pada saat itu helmi langsung memutuskan untuk membuangkorban di berastagi. setelah selesai merencanakan korban akandibuang ke berastagi, lalu helmi menyuruh terdakwa, bagus,handi, willi, boy untuk ikut membuang korban ke berastagi. padahari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 03.00 wibterdakwa, helmi, handi, willi menggunakan mobil terios,sedangkan bagus dan boy menggunakan mobil avanza silvermembawa korban menuju ke berastagi, dan membawa mobil adalahhandi, dalam perjalanan mereka berhenti di pancur batu, laluhandi menyuruh terdakwa untuk membawa mobil terios tersebut,dan handi duduk dibelakang supir dan melanjutkan perjalan menujuhal 298 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke berastagi. pada pukul 04.00 wib mereka berhenti di pinggirjurang jalan lintas medan berastagi km 54,55 desa doulu kec.berastagi kab. tanah karo, kemudian helmi turun dari mobilmembuka kap mesin mobil agar terlihat mobil rusak sehingga tidakada yang mencurigai, kemudian handi pun turun dari mobil teriosdan mengangkat mayat korban bersama willy dari sisi sebelah kirimobil dan boy, bagus mengeluarkan mayat korban dari dalammobil anvaza silver, setelah handi dan willy chandra menerimamayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang, sehingga helmi menendangmayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang. kemudian secepatnya mereka memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu helmi turun dan pergi menggunakansepeda motor, kemudian 2 (dua) mobil yaitu yang ada pada mobilterios adalah terdakwa sebagai supir, handi duduk dibelakangsupir, willi duduk di belakang samping handi. sedangkan di mobilanvaza sebagai supir bagus dan boy duduk disamping supirmenuju ke kuala namu, pada pukul 08.00 wib sesampainya dikualanamu dan memarkirkan mobil terios dan anvaza di parkiran(a) kuala namu dan meninggalkan mobil terios, lalu terdakwa,handi dan willy chandra masuk ke dalam mobil avanza silveryang dikemudikan oleh bagus yang didalamnya boy, lalu mencaritempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangitdi villa green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hpmilik mereka semua dalam kantongan plastik diletak di meja kerjavilla, dan tas milik korban diletah di kamar terdakwa. pada sekirapukul 16.30 wib terdakwadan bagus mencuci mobil avanza didaerah sibolangit, setelah itu kembali ke villa. pada pukul 19.30 wibmelihat handi menghancurkan hp milik mereka semua, setelah hpdihancurkan lalu dibungkus dengan plastik wana putih dan digulungdidalam kain sprei dan handi serahkan kepada terdakwa untukmembuangsemua hp tersebut ke daerah sungai tanjung morawa,dan handphone milik korban dibuang di daerah megawati binjai.kemudian terdakwa, bagus, wili, boy pergi kearah medan,kemudian mengembalikan mobil anvanza silver yang mereka rentalkepada pemiliknya. tidak beberapa lama tutak menjemputhal 299 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil avanza warna hitam, setelah itu mereka punpergi menuju cafe nusantara untuk menitipkan kunci mobil teriosmilik korban, setelah itu langsung menuju daerah tanjung morawa,sesampai di salah satu sungai yang berada di tanjung morawa,terdakwa langsung melemparkan hp yang telah hancur ke sungaitersebut, setelah itu mereka memutar balik arah menuju ke tandemkab. langkat, sesampainya di daerah tandem kab. langkat berhentidi pinggi jalan, lalu terdakwa, boy, willi, bagus turun dari mobilavanza warna hitam, kemudian mengubur hanphone milik korban,kemudian mereka kembali ke villa green city dan istirahat. -.bahwa, pada hari minggu tanggal 20 september 2020 sekira pukul03.00 wib sekitar 10 (sepuluh) orang polisi berpakaian premandatang ke villa, dan pada saat itu terdakwa menyimpan 2 (dua)cincin dan kalung milik korban di dalam bungkus deterjen, dan saatitu juga terdakwa ditangkap dan dibawa menuju ke polda sumut.-.bahwa terdakwa membenar berita acara pemeriksaan dikepolisian ;3.bagus ariyanto, di depan persidangan pada pokoknya memberikanketerangan sebagai berikut : -.bahwa, terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani padasaat memberikan keterangan di persidangan ;-.bahwa, terdakwa turut membantu melakukan pembunuhanterhadap korban jeffri wijaya alias asiong, dan bahwa, yangmenyuruh terdakwa adalah handi alias ahan dengan caramengajak menggunakan chatting what ap mengatakan “ayok adakerjaan kita mengintai orang”. bahwa, orang yang diintai atau dicariadalah korban jeffri wijaya alias asiong karena bertanggungjawab hutang kepada handi. bahwa, kenal dengan handi sejak duabulan terakhir atau pada bulan juli 2020.-.bahwa, kronologis terdakwa ikut adalah pada hari selasa tanggal 15september 2020 sekitar pukul 19.00 wib saat berada di rumah dijalan sei asahan dihubungi oleh handi alias ahan mengatakan“ayok kita ada kerjaan untuk mengintai atau mencari orang” kemudiandijawab “ayok bang”.selanjutnya sekira pukul 19.30 wib nurdinselamet putra menjemput terdakwa ke rumah menggunakanmobil avanza warna hitam, lalu terdakwa dan nurdin selamathal 300 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn putra pergimenuju ke jalan sri gunting menjemput apriantomiduk pandapotan saragih alias apri, setelah itu merekamenjemput willy ke jalan sekip medan tujuanuntuk membantu.sekira pukul 20.30 wib handi alias ahan menghubungi willymengatakan “agar keliling- keliling dulu di seputaran jalan aksara, asiamegamas, dan medan denai untuk mencari dany”. kemudianterdakwa, nurdin selamat putra, aprianto midukpandapotan saragih alias apri, dan willy keliling di seputaranjalan aksara, asia mega mas, dan medan denai denganmenggunakan mobil avanza hitam, namun tidak menemukan dany.kemudian pada hari rabu tanggal 16 september 2020 sekira pukul01.00 wib mereka makan di jalan asia medan, selanjutnya sekirapukul 02.00 wib mereka keliling-keliling kembali di jalan asiamegamas. kemudian handi alias ahan menghubungi willydengan mengatakan “datang jemput saya ke villa green hill sibolagit”lalu mereka menjemput handi alias ahan dengan menggunakanavanza hitam, setelah itu mereka berangkat lagi ke medan dengantujuan café nusantara amplas tujuan menemui edy, dan pada saatitu edy memerintakan kepada mereka “agar mencari jeffri wijayaalias asiong sampai dapat dikarenakan jeffri wijaya aliasasiong ingin menanggung jawabi utang saudaranya”. kemudiansekira pukul 04.00 wib mereka menginap di hotel de tonga, dan saatitu handi alias ahan mengatakan kepada mereka “kita menungguperintah dari edy”. selanjutnya sekira pukul 08.00 wib merekamendapat perintah dari edy untuk mencari horison, namun tidakditemukan. kemudian sekira pukul 20.00 wib terdakwa bertemudengan kecot dan temannya dua orang yang tidak kenal dan edydi rumah makan sea food di jalan sunggal medan, pada saat ituterdakwa mendengar pembicaraan edi mengatakan “besok lagi kitarencanakan untuk menangkap jeffri wijaya alias asiongkemudian mereka kembali ke hotel the tonga dan istirahat. besokharinya kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 12.00 wibterdakwa, aprianto miduk pandapotan saragih alias apri,nurdin selamat putra, handi alias ahan, willy, dan dandipergi menuju jalan ringroad micc, dan melihat ada kecotmenggunakan mobil kijang inova, dan pada saat itu handi aliasahan dan dandi pindah ke mobil inova kecot, dengan tujuanhal 301 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pindah mobil adalah ingin menemui personel polrestabes medanyang tidak diketahui namanya. kemudian ketemu dengan personelpolrestabes dengan menggunakan mobil personel polrestabesmedan tersebut memberitahu rumahnya jeffri wijaya aliasasiong, dan pada saat itu mereka melihat jefri wijaya keluar darirumahnya di jalan amal menuju spbu sunggal dan merekamengikutinya. kemudian oleh jeffri wijaya alias asiong kembalike rumah dan tetap mereka intai di depan rumah korban tersebut.pada saat itu handi alias ahan menyuruh terdakwa merental mobildi jalan sei batu gingging gang batu ginjal dan pada saat ituterdakwa merental mobil kepada iwan dan mobil tersebut adalahmobil avanza berwarna silver dan kemudian terdakwa memberikanuang rental rp. 300.000,- kemudian membawa mobil tersebut kejalan amal bersama dengan putra, kemudian handi alias ahandan kecot berusaha memancing korban dengan pura-pura membelimobil, kemudian pada pukul 16.00 wib mereka berjanji kepada jefriwijaya untuk bertemu di cafe kok tong untuk membicarakanmembeli mobil. kemudian terdakwa melihat jeffri wijaya aliasasiong kembali ke jalan amal dengan menggunakan mobil terioswarna hitam. kemudian terdakwa mengirimkan uang rp. 500.000,-kepada jefri wijaya sebagai tanda jadi mobil. kemudian padapukul 18.30 wib di spbu sei batang hari terdakwa melihat kecotdan handi alias ahan sudah menangkap jeffri wijaya aliasasiong dan diamakan di dalam mobil terios milik korban, kemudianterdakwa bersama selamet nurdin syahputra menjemputhelmi di café nusantara amplas. kemudian terdakwa bertemudengan handi alias ahan, dandi, willy, dan boy di dalam mobilterios bersama dengan jefri wijaya di pintu tol bandar selamat,dan saya berada di dalam mobil avanza bersama dengan helmi danselamet nurdin syahputra. kemudian jefri wijayadipindahkan oleh willy dan handi alias ahan ke mobil avanza,dan di dalam mobil avanza silver itu adalah terdakwa sebagai supir,handi alias ahan, helmi, dan boy serta korban. kemudianmereka menuju pintu tol, lalu helmi menelpon temannya untukmenyediakan tempat.kemudian kami bergegas menemui temannyahelmi ke sebuah gubuk di daerah marelan, setelah sampai di gubukyang mereka lakukan adalah helmi dan tiga orang yang tidak kenalhal 302 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn membawa jefri wijaya ke dalam gubuk dan kemudianmemukulkorban jefri wijaya.pada saat korban jeffri wijaya aliasasiong dipukuli dan terdakwa melihat handi alias ahan ikut kedalam gubuk. kemudian mereka membawa jeffri wijaya aliasasiong ke sebuah rumah kontrakan di dekat spbu, yang dilakukandi dalam rumah kontrakan adalah memukul jefri wijaya, dan padasaat itu yang ada di dalam rumah kontrakan adalah helmi dengananggotanya dan handi alias ahan yang dilakukan mereka adalahmemukul jeffri wijaya alias asiong, dan kemudian oleh anggotahelmi yang tidak kenal memberitahu bahwa, jeffri wijaya aliasasiong sudah tidak ada (meninggal). kemudian terdakwamembawa mobil avanza silver dan membawa mayat jefri wijayake café nusantara di amplas untuk bertemu dengan edy, kemudianhelmi berencana membuang mayat jeffri wijaya alias asiongke daerah berastagi, dan pada saat itu terdakwa membawa mayatjeffri wijaya alias asiong menggunakan mobil avanza silverbersama dengan boy, sedangkan di dalam mobil terios adalahhandi alias ahan, helmi, willy dan dandi. kemudian merekadua mobil menuju berastagi untuk membuang mayat jefri wijaya,dan sesampainya di daerah berastagi terdakwa memarkirkan mobil dipinggir jalan dan mobil terios di pinggir jalan juga, yang dilakukan olehhelmi mengatur jalan agar seolah-olah mobil rusak sedangkanhandi alias ahan dan willy menarik kaki korban jefri wijaya,kemudian boy dan terdakwa memegang tangannya, lalu mayatjefri wijaya di turunkan di pinggir jalan dan kemudian oleh handialias ahan, boy dan willy menganyunkan untuk membuang mayatke jurang. setelah mayat jefri wijaya mereka buang di jurangtersebut, mereka kembalike café nusantara, sesampainya di cafénusantara oleh edi menyuruh mengantarkan mobil terios milik korbanke parkiran kuala namu, kemudian terdakwa, dandi, willy, handialias ahan, dan boy berangkat dari bandara kualanamu denganmenggunakan mobil avanza silver. kemudian pada hari jumattanggal 18 september 2020 setelah terdakwa mencuci mobil avanzayang dirental, kemudian terdakwa mengembalikan mobil tersebutkepada iwan. kemudian oleh selamet nurdin syahputramenjemputnya, willy, dandi dan boy menggunakan mobil avanzawarna hitam milik selamet nurdin syahputra tujuan untukhal 303 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengkubur handphone milik korban jeffri wijaya, dan handphonemereka kubur di jalan megawati, kemudian kembali ke villa greenhillberastagi.-.bahwa, peran terdakwa adalah sebagai supir yang membawa mobilpada saat jefri wijaya ingin dibunuh dan sesudah jefri wijayameninggal, kemudian terdakwa membawa mobil untuk membuangjefri wijaya ke jurang di daerah berastagi -.bahwa, tujuan terdakwa ikut membantu adalah untuk mendapatkanuang, dan saya mendapatkan uang rp. 150.000,--.bahwa terdakwa membenarkan berita acara pemeriksaan dikepolisian ;4.hoki setiawan als. kecot, di depan persidangan pada pokoknyamemberikan keterangan sebagai berikut :-.bahwa, terdakwa dalam keadaan sehat jasmani dan rohani padasaat memberikan keterangan di persidangan ;-.bahwa, terdakwa menyerahkan diri ke polisi karena terlibat kasuspenculikan terhadap korban jeffri wijaya alias asiong, denganperan ikut mencari dan mengintai korban pada hari rabu tanggal 16september 2020 sejak sekira pukul 23.55 wib yaitu sebelum korbandianiaya dan meninggal dunia ;-.bahwa, terdakwa mencari korban jeffri wijaya alias asiong ketempat hiburan malam d’cube hotel danau toba internationalmedan, kemudian ikut membantu membawa lari korban pada harikamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 18.15 wib dari spbusei batang hari kec. medan sunggal kota medan, sampai korbanmereka bawa dan serahkan kepada handi alias ahan,dkk padahari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 19.30 wib didepan pintu tol belmerah yang mengarah ke tanjung mulia-belawan.;-.bahwa, terdakwa mengetahui korban jeffri wijaya aliasasiong meninggal dunia akibat dianiaya dan mayatnya dibuang kejurang jalan medan - berastagi km 54, 55 kec. berastagi kab. tanahkaro pada sabtu tanggal 19 september 2020 sekira pukul 20.00 wibsetelah diberitahukan oleh teman yaitu perri panjaitan pekerjaantni (marinir) dengan berkata “yang kita culik itu dimatikan samaorang si andi,dkk”, kemudian secara pastinya diketahui korbanhal 304 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sudah meninggal dunia dikarenakan hari sabtu tanggal 19september 2020 sekitar pukul 00.00 wib terdakwa sampai di villagreen hill bertemu dengan handi alias ahan, sehingga handialias ahan bercerita bahwa, mayat korban jeffri wijaya aliasasiong sudah ditemukan di jurang jalan medan-berastagi kec.berastagi kab.tanah karo, menurut keterangan handi alias ahanbahwa, mayat korban ditemukan pada hari jumat tanggal 18september 2020 sekitar pukul 16.00 wib.-.bahwa, terdakwa kenal dengan handi alias ahan kurang lebih 6bulan yang lalu saat handi alias ahan datang ke bengkel sepedamotor tempat terdakwa bekerja merk hisar di medan marelan.kenal dengan ferri panjaitan sekitar 6 bulan saat memperbaikisepeda motor ke bengkel tempat terdakwa bekerja tersebut. -.bahwa, teman terdakwa yang ikut melakukan penculikan terhadapkorban jeffri wijaya alias asiong adalah : handi alias ahan,willy chandra, tutak, dandi, perri panjaitan, edysuwanto sukandi alias ko ahuwat tango. -.bahwa, peran terdakwa adalah ikut membantu melakukanpenculikan terhadap korban,selain ikut membantu penculikanperanan terdakwa adalah menutup mata korban denganmenggunakan lakban warna kuning, sedangkan peranan teman-teman yang lain adalah : handi alias ahan berperan ikutmenerima korban saat mereka serahkan pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tol belmerahbandar selamat yang mengarah ke jalan tol tanjung mulia-belawan.willy chandra berperan ikut melakukan pengejaran, pengintaianserta ikut menerima korban saat mereka serahkan pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tolbelmerah bandar selamat yang mengarah ke jalan tol tanjungmulia-belawan. tutak berperan ikut pada proses pengintaian, danpengejaran korban. dandi berperan ikut melakukan pengejaran,pengintaian serta menerima korban saat mereka serahkan pada harikamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 19.30 wib di depanpintu tol belmerah bandar selamat yang mengarah ke jalan toltanjung mulia-belawan. perri marinir berperan mengintaikeberadaan korban dan menculik korban selanjutnya menyerahkankorban kepada handi alias ahan,dkk. terdakwa berperan yanghal 305 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menyuruh dan mendanai aksi penculikan terhadap korban jeffriwijaya alias asiong, yang mengkoordinir situasi aksi penculikan,sedangkan yang membunuh korban pelakunya tidak diketahuinya;-.bahwa, kronologis sehingga terdakwa ikut adalah berawal pada harirabu tanggal 16 september 2020 sekira pukul 19.00 wib, terdakwamenghubungi handi alias ahan meminta tolong supaya dicarikanpekerjaan, lalu handi alias ahan mengajak bertemu denganmembawa perri panjaitan (marinir). setelah itu terdakwamenghubungi perri panjaitan memberitahukan bahwa, handialias ahan mengajak bertemu, lalu perri panjaitanmenjemputnya menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warnahitam (plat tidak ingat) dijemput dari rumah mertua di jalan pasar 2medan marelan, kemudian mereka berangkat ke warkop cafenusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas dan bertemudengan handi alias ahan serta terdakwa. saat itu terdakwamendengar terdakwa bercerita bahwa, jeffri wijaya aliasasiong memiliki hutang judi online sebesar rp.766.000.000 (tujuhratus enam puluh enam juta rupiah),dan terdakwa mengatakan“dengan cara apapun harus kalian cari si jeffri wijaya aliasasiong sampai dapat, setelah dapat kalian lapor sama saya, nantisaya kasih bonus atau hadiah” kemudian sekitar pukul 23.30 wibhandi alias ahan mengatakan “kita melacak keberadaan si jeffriwijaya alias asiong”, maka mereka berangkat menggunakan 2(dua) unit mobil yaitu mobil inova all new warna hitam terdakwakemudikan duduk disampingnya ferri panjaitan, di bangkutengah dandi, handi alias ahan, dan mobil avanza warna silverdikemudikan oleh laki-laki yang tidak kenal ada sekitar 4 (empat)orang yang dikenal hanya si bagus. mereka pun berangkat mencarisi jeffri wijaya alias asiong ke tempat hiburan malam d’cubehotel danau toba international di jalan imam bonjol medan karenamenurut handi alias ahan bahwa, si jeffri wijaya sering ketempat hiburan malam tersebut. sampai di d’cube merekamenanyakan keberadaan jeffri wijaya namun tidak bertemusehingga mereka melanjutkan perjalanan ke arah kec. medansunggal dan berkeliling di seputaran kota medan sampai sekitarpukul 03.30 wib mereka makan di jalan gagak hitam ring road disebuah warung makan pecel lele di pinggir jalan, saat di warunghal 306 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn makan tersebut datanglah terdakwa mengendarai 1 (satu) unit mobilharier warna hitam (plat tidak ingat) lalu bercerita dengan perripanjaitan, setelah terdakwa membayar makanan lalu merekapergi, dan handi alias ahan menawarkan agar terdakwa danperri panjaitan menginap di hotel de tonga di jalan sei blutumedan, namun terdakwa dan perri panjaitan tidak mau, dansecara bersamaan mereka pergi dari lokasi tersebut, 1 (satu) unitmobil avanza warna silver ke arah kota medan, sedangkan merekapergi ke arah marelan dengan mengendarai mobil inova all newwarna hitam terdakwa yang mengemudikan mengantar perripanjaitan ke rumahnya di medan labuhan.diperjalanan perripanjaitan mengatakan supaya menjemputnya jam 08.00 wib, laluterdakwa membawa mobil inova pulang. selanjutnya pada harikamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 08.00 wib terdakwamenjemput perri panjaitan dari rumah di medan labuhan,kemudian mereka sarapan pagi di jalan pondok kelapa depan loketbus simpati star, selang berapa menit datang handi alias ahanbersama dandi menggunakan mobil avanza warna silver, lalumereka menemui nirwan anggota polisi polrestabes medan, laluhandi alias ahan pindah ke mobil karimun warna silver miliknirwan yang mereka ikuti dari belakang mobilmenuju ke jalan amalkec. medan sunggal kota medan. sampai di depan rumah jeffriwijaya dengan posisi mobil karimun di depan rumah / panglongmilik korban, dibelakang mobil karimun adalah mobil yang terdakwakemudikan (inova hitam), dan mobil avanza warna silver dikemudikanbagus bersama 3 (tiga) orang laki-laki tidak kenal parkir di depanalpamart memantau situasi berjarak sekitar 200 meter dari rumahkorban.kemudian nirwan bersama handi alias ahan pergimenggunakan mobil karimun silver pergi ke arah kec.medansunggal untuk mengecek rumah teman jeffri wijaya yang disebutbernama dani, sekitar antara 20 menit sampai 30 menit, mobilkarimun kembali ke depan rumah si jeffri wijaya dan selangbeberapa menit korban jeffri wijaya keluar dari rumahmenggunakan sepeda motor trail mini lalu menuju ke spbu jalanmedan sunggal samping lotte mart, mereka mengikutinya denganposisi mobil yang terdakwa kemudikan (inova warna hitam) diikutimobil karimun warna silver, diikuti dengan jarak agak jauh sekitar 200hal 307 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn meter mobil avanza warna silver, setelah korban mengisi minyak dispbu tersebut, korban kembali bergerak menuju ke rumahnya,mereka dengan 3 (tiga) mobil mengikuti sampai depan rumah korban,handi alias ahan berpindah ke mobil yang terdakwa kemudikan(inova hitam) lalu nirwan dengan mobil karimun silver pergimeninggal mereka. selanjutnya mereka mengintai di samping rumahkorban sekitar 3 (tiga) ruko dari rumah korban, beberapa menitkemudian handi alias ahan mengatakan bahwa, mendapatkanface book jeffri wijaya sedang memposting penjualan 1(satu)unit mobil terios dan dari facebook korban tersebutlah handi aliasahan mendapatkan no hp wa (whatsapp) korban lalu denganmenggunakan hp milik dandi melakukan chating ke hp korban,sehingga korban menyerahkan no hp panggilan biasa(gsm), laluhandi alias ahan menyuruh terdakwa untuk menghubungi korban,maka terdakwa menghubungi korban dengan mengatakan “bang,dimana kita bisa jumpa untuk ketemuan membicarakanpenjualan mobil terios itu”, korban mengatakan “jumpa di plazamillenium atau di cafe lim kok tong terserahlah”, namun korbanmenyarankan agar bertemunya di cafe lim kok tong, dan benarkorban pun terpancing untuk keluar dari rumah denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil grand livina warna hitam lalumereka mengikuti dengan 2 (dua) unit mobil sampai di sebuahshowroom mobil di jalan danau singkarak medan, korban bergantimobil dengan mobil terios warna hitam bersama seorang laki-lakiyang tidak kenal menuju ke jalan griya medan dan berhenti diwarkop lim kok tong, dan mereka dengan menggunakan 2 (dua)unit mobil mengikuti dari belakang mobil korban sampai di warkoplim kok tong korban bersama temannya turun dari mobil dan masukke warkop tersebut, mereka mengintai dengan posisi mobil avanzasilver berada 2 (dua) rumah setelah lim kok tong sebelum lampumerah, sedangkan mobil inova 2(dua) rumah sebelum lim kok tong.kemudian ferri panjaitan mengatakan kepada terdakwa bahwa,kalau kita culik di tempat ini (cafe lim kok tong) banyak cctv danramai orang tidak mungkin, lebih baik batalkan saja dulu pembelianmobilnya, lalu terdakwa pun menghubungi korban denganmengatakan “bang, di cansel aja dulu pembelian mobilnya, karenaatasan saya menelpon saya ada pekerjaan mendadak”, dan jeffrihal 308 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn wijaya marah dengan mengatakan “jangan main-mainkan orang,kalau tidak serius tidak usah berjanji”, dan terdakwa pun langsungmemutuskan pembicaraan dengan mematikan panggilan hp. laluterdakwa, ferri panjaitan, dandi, handi alias ahanberkompromi agar korban mempercayai serius tranterdakwa mobilterios tersebut, maka mereka akan mengirim atau mentransfer uangmuka ( dp ), setelah rencana disusun maka terdakwa kembalimenghubungi korban dengan hp panggilan suara biasa ( gsm )setelah diangkat korban maka terdakwa mengatakan “bang, kalaunggak gini ajah, biar abang lebih percaya, saya panjar atau dp lahpembelian mobil itu sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), dankirimlah nomor rekening abang”, sehingga korban menyetujuinya danmengirimkan melalui chat wa ke hp dandi nomor rekening bankbca atas nama jeffri wijaya (nomor nya lupa), setelah itu melaluim-banking handi alias ahan ke rekening muhammad fahriirmanto, lalu bagus menggunakan m-bangking mengirimkan kerekening milik korban sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah),setelah itu korban keluar bersama temannya tersebut masuk kedalam mobil terios warna hitam dan menuju ke showroom jalandanau singkarak medan diikuti oleh mobil avanza warna silver danterdakwa mengikuti mengemudikan inova warna hitam, sampai didepan showroom tersebut mereka kembali mengintainya denganjarak sekitar 300 meter dari showroom, karena di lokasi tersebutterdapat banyak cctv mereka pun tidak menyentuh korban, sekitar15 menit korban masuk ke dalam mobil grand livina warna hitam dankembali menuju ke rumahnya, namun mereka tidak mengikutinya,lalu ferri panjaitan memerintahkan kepada terdakwa untukpergi ke mega land cafe city bagia medan, sedangkan yang beradadi dalam mobil avanza silver pergi meninggalkan merekadan tidaktahu kearahmana. sekitar pukul 15.00 wib mereka sampai di cafecity bagia, sekitar 15 menit kemudian datang 1 (satu) unit mobiltriton warna hitam dikemudikan seorang laki-laki, lalu datang siterdakwa menggunakan mobil harier warna hitam, salah seoranglaki-laki yang tidak kenal menyarankan untuk menyakinkan si korban,coba pancing lagi agar hari ini tranterdakwa mobilnya, lalu terdakwapun menghubungi korban dengan mengatakan “bang bisa kitaketemu lagi, biar kita tengok mobilnya”, korban mengatakan “bentarhal 309 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ya bang, nanti saya kabari”, sekitar 20 menit korban jeffri wijayamenghubungi ke hp terdakwa dengan mengatakan “bang bisa, betulnih tranterdakwanya ?”, terdakwa jawab “betul bang, serius nih”,setelah pembicaraan tersebut mereka pun menyusun rencana untukbergerak, dan seorang laki-laki yang tidak kenal tersebut mengatakan“ajak ketemu di sekitar spbu setia budi saja”, mereka pun bergerakdengan posisi terdakwa mengemudikan mobil triton warna hitamdisampingnya laki-laki yang tidak kenal(pemilik trition), dibangkutengah perri panjaitan dan handi alias ahan, diikuti oleh mobilavanza warna putih susu dikemudikan oleh dandi. sekitar pukul17.00 wib mereka pun berangkat menuju ke jalan usu menjemputteman laki-laki yang tidak kenal tersebut, diperjalanan perripanjaitan mengatakan “memang harus tambah anggota kita inibiar lebih safty”, sampai di jalan doktor mansyur medan naiklahseorang laki-laki yang tidak kenal ke dalam mobil triton yangterdakwa kemudikan dan duduk dibangku tengah sekitar pukul 18.00wib mereka sampai di spbu jalan sei batang hari dengan posisiarah pintu keluar spbu parkir mobil triton yang terdakwakemudikan, di belakangnya parkir mobil avanza warna putih susu,dan melihat handi alias ahan masuk ke dalam mobil warna putihsusu, sedangkan posisi dandi berpindah ke samping handi aliasahan, sekitar 10 menit sampailah mobil terios milik korban, danbenar korban sendiri datang parkir di depan mobil triton warna hitam,lalu terdakwa dan perri panjaitan turun dari mobil triton warnahitam memantau situasi, dan korban berbincang dengan ferripanjaitan, yang terdakwa dengar perri panjaitan mengatakandari sisi sebelah kiri mobil terios sambil menunjuk ke jok mobil “inikok koyak”, sehingga jeffri wijaya mendatangi posisi perripanjaitan di sisi kiri mobil, saat korban tunduk melihat ke dalammobil terios tersebut, lalu perri panjaitan mendorong korbanmasuk ke dalam mobil, melihat hal tersebut 2 (dua) laki-laki teman siperri panjaitan keluar dari mobil triton dan langsung membantuuntuk memasukkan korban ke dalam mobil terios tersebut, saat ituperri panjaitan mengambil alih setir mobil terios lalu keluar darispbu dengan posisi disamping supir terios : dandi, di bangkutengah 2(dua) laki-laki yang tidak kenal menghapit korban, melajudengan kencang, terdakwa hanya sendiri mengikuti dengan menyetirhal 310 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mobil triton, lalu diikuti oleh handi alias ahan dengan mobil avanzawarna putih susu, sampai di depan gramedia jalan gajah madamedan, karena perri panjaitan tidak menghapal jalan, makadigantikan oleh dandi yang menyetir mobil terios tersebut, kembalimereka bergerak ke arah jalan balai kota dengan posisi mobil terioswarna hitam di depan diikuti avanza warna putih susu dan terdakwamengemudikan mobil triton paling belakang, karena kehilangan jejakkemudian terdakwa menghubungi perri panjaitan, danterdakwa diperintahkannya untuk ke jalan aksara medan, sampai dijalan aksara medan tidak menemukan kedua mobil tersebut sehinggaterdakwa kembali menghubungi perri panjaitan dandiperintahkan untuk ke depan pintu tol masuk bandar selamat yangmenuju ke arah tanjung mulia-belawan, sampai di pintu tol tersebutterdakwa menemukan mobil terios warna hitam milik korbandibelakangnya mobil avanza warna putih susu dan terdakwa parkirdibelakang, sekitar 15 menit berada di dalam mobil yang terdakwakemudikan, lalu terdakwa pun turun dan perri panjaitanmenyuruh untuk melakban mata korban, terdakwa pun berjalan kearah mobil terios milik korban dengan posisi : handi alias ahan dibangku setir, disamping supir dandi, posisi di bangku tengah korbandihapit sebelah kanan willy chandra, lalu terdakwa masuk darisisi sebelah kanan terios membantu melakban mata korban, setelahmata korban sudah tertutup selanjutnya terdakwa masuk ke dalammobil avanza warna putih susu diikuti oleh perri panjaitan,sedangkan di mobil triton warna hitam 2(dua) laki-laki yang tidakkenal pergi keluar berbalik arah, terdakwa menyetir mobil avanzawarna putih susu masuk ke dalam tol menuju ke belawan, sampai dirumah mobil tersebut dibawa ferri panjaitan ke rumahnya ;-.bahwa, pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekitar 22.30wib terdakwa berangkat menemui handi alias ahan di vila greenhill sibolangit dan diberikan oleh handi alias ahan uang sebesarrp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), dan pada hari minggu tanggal 20september 2020 terdakwa kembali ke rumah dan sekitar 14 haribersembunyi di aceh, dikarenakan ketakutan maka pada hari kamistanggal 8 oktober 2020 sekitar pukul 07.30 wib terdakwamenyerahkan diri ke polisi ;hal 311 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -.bahwa, kondisi korban jeffri wijaya alias asiong saat berada didalam mobil terios warna hitam milik korban saat berada di depanpintu tol bel merah bandar selamat saat terdakwa melakban matakorban sudah dalam keadaan telanjang dan belum ada mengalamiluka apapun, tangan dan kaki tidak dilakban atau tidak terikat apapun;-.bahwa, kenal dengan 1 (satu) unit mobil jenis toyota avanza warnasilver no.plat bk 1258 oy yang dikemudikan oleh bagus yaitu alattransportasi mengincar, menculik korban jeffri wijaya aliasasiong, sedangkan mobil avanza warna hitam tidak kenal-.bahwa terdakwa membenarkan berita acara pemeriksaan dikepolisian ;menimbang, bahwa jaksa penuntut umum telah memajukan bukti suratberupa berita acara pemeriksaan (bap) atas nama saksi dadang sukoco, jerryronaldo ginting, lisa, dani, arvan surgery als. ahao, muhammad inirwansyahnasution, reza santoso, nurul, aprianto miduk pandapotan saragih als. apri,juliadi als. juli, perri panjaitan als. perry, suhemi als. helmi, indriya lesmanaals. lesmana, andi sahputra als. andi, aqbar gustiawan de fretes als. ojong,guruh arif amada als. arif botak, edi suwanto sukandi als. ko ahwat tango,keterangan ahli dr.h. mistar ritonga, spf, dan keterangan terdakwa i handi als.ahan, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagusariyanto, terdakwa i hoki setiawan als. kecot sendiri, yang dibuat oleh penyidikkepolisian daerah sumatera utara berdasarkan sumpah jabatan yang adapadanya. berdasarkan surat hasil visum et repertum dari rumah sakitbhayangkara tk. ii kota medan nomor : r/01/ix/2020/rs. bhayangkara yangmenyatakan korban jeffri wijaya, jenis kelamin laki-laki, umur 39 tahun,pekerjaan wiraswasta, alamat jalan amal no. 75 medan sunggal meninggaldunia dengan penyebab kematian adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otak disertairuda paksa tumpul pada dada.menimbang, bahwa dipersidangan penuntut umum mengajukan barangbukti berupa :1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak.1 (satu) kain sprei warna pink.1 (satu) ember bekas cat merk vinilex.hal 312 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 1 (satu) ember warna hijau.1 (satu) gayung warna hijau1 (satu) gayung warna merah.1 (satu) gulungan lakban warna coklat.1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam.1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat.uang tunai rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri dari pecahan lima puluhribu rupiah).1 (satu) buah cincin warna emas.1 (satu) buah cincin warna putih.1 (satu) buah kalung salib warna putih.1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warna silver metalik bk 1258oy, no. rangka : mhfm1ca4jbk053341, no. mesin : dcc7535 berikutstnk dan kunci mobil.1(satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 g warna hitam metalik bk1407 on, no. rangka : mhkm1ba3jek200458, no. mesin : md60993berikut stnk dan kunci mobil menimbang, bahwa atas barang bukti yang dimajukan jaksa penuntutumum tersebut diatas para terdakwa dan para saksi membenarkannya;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :-bahwa pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekirapukul 12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangomenghubungi terdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakanbahwa saksi dani berutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuhratus enam puluh enam juta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango dan yang menjamini untuk membayar hutang tersebutadalah korban korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong yang berjanjiakan membayar sebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta rupiah) darihutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruh terdakwa i handi als.ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara di jalanpanglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwa i handi als. ahanbersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun, wiraswasta,islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec. medanhelvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medanmencari saksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudianhal 313 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bersama reza santoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutak untuk datang kecafe nusantara, beberapa saat saksi selamat nurdin syahputra als. tutakdatang dengan mengendarai 1 (satu) unit mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega pro ditinggalkan di cafenusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milik saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahan diantarnya ke villagreen hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksiedy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. koahwat tango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksiselamat nurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi darivilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang.kemudian terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak mengatakan : tak, jemput saya dan terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksiselamat nurdin syahputra als. tutak mengatakan : di beskem ya pak,ianya menjawab : “ya”, kemudian saksi selamat nurdin syahputra als.tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagus ariyanto, willy chandra(dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisitidak ingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnyabersama teman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dansampai di medan pada hari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul04.00 wib, terdakwa i handi als. ahan bersama dengan teman-temannyatersebut berkeliling kota medan mencari keberadaan horison (tionghoa)namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalanabdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib, lanjut ke hotel detonga di jalan sei blutu medan istirahat di dalam 2 (dua) kamar sampaipukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkan pencarianhal 314 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malam tanggal 16september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwanto sukandi als.ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglimadenai kec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebutterdakwa i handi als. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als.perri agar datang ke cafe tersebut, dan beberapa menit datanglah saksiperri panjaitan als. perri bersama seorang laki-laki yang bernamaterdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu di cafe tersebut saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan kepada terdakwa ihandi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi(maksudnya suhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabilaberhasil diberikan hadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perribertanya kepada terdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijayaals. asiong ini dari start mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab :korban jeffri wijaya als. asiong sering dugem di “the cube” hotel danautoba, karena terdakwa i handi als. ahan melihat story face book (fb) a.n.baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwa barondan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian terdakwa iii bagus ariyanto dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi pergi dengan mobil milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak berupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untukmencari saksi dani dan horison sekaligus untuk menjemput mobil rentalyang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto, sekitar 1 jam lebihke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagusariyanto menyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingatbersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkansaksi selamat nurdin syahputra als. tutak mengemudikan avanza warnahitam, selanjutnya mereka bergerak dengan menggunakan 1 (satu) unitmobil inova all new warna hitam milik saksi perri panjaitan als. perrididalamnya : saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, saksi perripanjaitan als. perri, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandidan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalam mobilavanza warna silver yang dirental oleh terdakwa ii bagus ariyantohal 315 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya : willy chandra(dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri,sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudianberangkat ke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dandj baron mengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernahlagi datang ke pub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut,pada saat berada didalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruhterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk mengechatkorban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di fb korban, untuk memancingbertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffriwijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobilteriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi mengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsungbang” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumah saya jauh, kalubisa sebelum jam 12 siang bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmembalas “oke bang”. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als. ahan bersama dengantemannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerak ke arah kec.sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masukchat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahan yaitu polisi dipolrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalusaksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeerposisi terangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warnaputih, terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itumobilnya, lalu saksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan :ini target saya juga kasus narkoba dan judi online, tapi kalian janganganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalian butuhkan dari korbanjeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korban jeffri wijaya als.asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasution mengajakterdakwa i handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dihal 316 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn pondok kelapa jalan ring road medan, lalu terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korbanjeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di pecallele di ring road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitamno.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akan dibantuoleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffri wijayaals. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makanpagi, terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warnasilver yang dikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya :willy chandra (dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkatmenuju ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergike arah belawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september2020, sekira pukul 07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanzawarna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyantodisampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo), saksiselamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitamnomor polisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als.kecot menuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalangagak hitam ring road menemui saksi muhammad nirwansyahnasution, dan saat di depan gedung micc tersebut ketemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution lalu turun dari mobil dan masuk kedalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, bergerak menujurumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalan amal, diikuti oleh mobilmilik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yang dikemudikan olehsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat di dalam rumahsekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als. asiong,sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluar denganhal 317 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbu pinangbaris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2(dua) unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als.asiong mengisi minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalanamal kec. medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korbanmereka memantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnyasekitar 15 menit terdakwa i handi als. ahan diajak oleh saksi muhammadnirwansyah nasution untuk mengecek saksi dani apakah ada di rumahorang tua saksi dani di daerah kec. medan sunggal lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution berangkatsedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitan als. perri dan didalam mobil saksi selamat nurdin syahputra als. tutak stand by di depanrumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba di rumah orang tuadani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukan mobil saksi danisedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handi als. ahandan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyahnasution pun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, sayapergi dulu, tapi jangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya,lalu saksi muhammad nirwansyah nasution pergi entah kemana.selanjutnya mereka pun melanjutkan memantau rumah korban jeffriwijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesan melalui wa kekorban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang dimana, udahbisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul12.15 wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembalimengechat dengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffriwijaya als. asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi sayamelalui telepon langsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiongmemberikan nomor teleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, kemudian terdakwa imuhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomor korban jeffriwijaya als. asiong tersebut kepada terdakwa iv hoki setiawan als.hal 318 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsung menghubungikorban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yangmau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpa sekarang”kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpa sekarangaja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medanlalu korban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yangtidak dikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahandi dalam mobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,disamping supir adalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengahterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di mobil avanza warna silver dikemudikan oleh terdakwa ivbagus ariyanto di dalamnya saksi selamat nurdin syahputra als. tutak ,willy chandra (dpo), boy (dpo), sampai ke kedai kopi lim kok tongkarena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tong tersebut ada kameracctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut, sehinggamembatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korban korbanjeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroom lalumengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelianditunda dulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransferdana uang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekeningmilik korban jeffri wijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekeningatas nama korban jeffri wijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als.ahan pun melalui akun milik orang lain yang diingatnya atas namamuhammad melalui atm mentransfer ke rekening bank bca milik korbanjeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka) pembelian mobil teriostersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namun korban jeffri wijayaals. asiong menolak dengan mengatakan bertemunya besok ajah, merekapun berangkat ke cafe citi bagya jalan pancing medan dengan posisiterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangku tengah, terdakwai handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto , saksi selamatnurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe cityhal 319 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisibk 18 w bersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als.perri menjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengankorban karena situasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksiperri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango supaya menambah anggota untuk melakukanmembawa korban , beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobil tritondauble cabin nomor polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat beradadi cafe city bagya tersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecotdihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisanggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namun tempatnya dimana belumdapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karena mereka menduga korbansudah mengenali mobil yang dipergunakan sebelumnya maka terdakwa ihandi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als. perri untuk menggantimobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dan beberapasaat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susu nomorpolisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwaiv hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomorpolisi tidak ingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dandikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasipenculikan tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam didalamnya supirnya terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disampingnyalaki-laki pemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidakdikenal dan saksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakangmobil triton warna hitam parkir mobil avanza warna putih susudikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandisendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warnaputih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandihal 320 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korbanjeffri wijaya als. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkirpersis di depan triton warna hitam, beberapa menit ianya melihat mobilavanza warna silver datang ke lokasi dikemudikan oleh antara bagus atausaksi selamat nurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu seibatang hari medan, lalu di lokasi kejadian tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perri berpura-puramengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiong turun darimobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi perripanjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi mengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disampingsupir saksi perri panjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijayaals. asiong diapit oleh 2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perripemilik mobil triton melaju dengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajahmada - ke taman beringin, dan berhenti di spbu kolam air mancur jl.jendral sudirman medan, mobil terios milik korban mengisi bensin,terdakwa i handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putih susu,sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobiljenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan pun menghentikan mobilkemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korbandibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celana tersebut diambilkembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masukke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungiwilly chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada di simpangjalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motorvario dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iiibagus ariyanto dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergimenunggu di cafe nusantara warkop, sedangkan mobil avanza warnahal 321 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn putih susu yang dikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo)bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milik korban ada saksiperri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju ke simpang tollbelmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebut selangbeberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als.ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warnakuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih,setelah lakban dibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawanals. kecot untuk melakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahanmengambil alih mobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korbandengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo),sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobilavanza warna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depantol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als. ahan membawa mobilkorban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggu suhemi als. helmisampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginya mengatakan“ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya pun kembalibergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemials. helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijayaals. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwai handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi,terdakwa iii bagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra(dpo) dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supayamembawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop di jalanpanglima denai amplas dan mereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang terdakwa ihandi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto,korban di bangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmimenyuruhnya supaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan,keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksisuhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als. helmihal 322 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobil avanzasilver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. pada saatitu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andidengan mengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumahkosong untuk dijadikan sebagai tempat melakukan interogasi danselanjutnya saksi andi sahputra als. andi menghubungi temannya yaitujuliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannya dan setelah tempat yangdimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als. andimemberitahukan kepada saksi saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi danteman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudiansaksi andi sahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai1( satu) unit sepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada harikamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmimemerintahkan kepada terdakwa iii bagus ariyanto untuk memundurkanmobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korbandengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) orang anggota si saksisuhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuk sebelah kanandan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana pun memaksakorban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 juta yangdijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als.helmi mengambil selang memukuli wajah korban, dan yang saya dengarkorban menjerit mengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampaisekarat dan pada saat itu saksi indriya lesmana juga memaksa korbanjeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukan pin atm korbansedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukan kekerasankepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidakbisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumahhal 323 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kontrakan. selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungisaksi aqbar gustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah adarumah yang dapat disewa karena mereka akan membawa ataumeletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukan interogasi dansaksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong menyanggupinya.setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakan selanjutnya saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yang tidak dikenalmengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanza warna silverterdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobil tersebut berangkatmenuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iii timurgang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksadengan cara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendangrusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsansaksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimanasaksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksakorban untuk memberikan nomor pin atm namun korban tidak maumemberitahukan, lalu saksi guruh arif amada bersama terdakwa iii bagusariyanto dengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atasperintah saksi suhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besarmarelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iii bagus ariyanto kembalimembawa lakban dan rokok, namun karena korban sudah dalam keadaantidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadi dipakaiseharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulutkorban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy(dpo), saksi guruh arif amada, saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi terdakwa iii bagusariyanto mengemudikan, terdakwa i handi als. ahan duduk disampingsupir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangkuhal 324 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantara warkop, sampaidi warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy(dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadianiaya, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomeminta dari terdakwa i handi als. ahan plastik untuk alas tangan saatmelihat kondisi fisik korban si saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampaibegini, lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksadenyut nadi korban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumahsakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepada terdakwa i handi als.ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korban dibawa kerumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannyakembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milikmereka semua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik denganmasing-masing sim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmimengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kita buangmayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu: dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemi memutuskan membuangmayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka pun bergerakdengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwa i handi als.ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangkutengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangkutengah korban dengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelahdilipatkan untuk memudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkat menujuhal 325 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka terdakwai handi als. ahan meminta kepada terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan terdakwa ihandi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangkutengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, denganposisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobilterios, ia pun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil teriospura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saatmelintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmimengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra(dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyantomengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah terdakwa i handials. ahan dan willy chandra (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemi als. helmimenyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampaikorban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmelemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantarajalan panglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergidengan menggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als.ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebutdikemudikan oleh willy chandra (dpo) sudah berada di bandara kualanamu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil terios milik korbantersebut di parkiran bandara , lalu bersama willy chandra (dpo) masukke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh terdakwa iii bagusariyanto , didalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahat danmemutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti hp milik korban dan hp milik mereka semua dalamkantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,hal 326 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah,serta hp korban juga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi lalu willy chandra, terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi, boy dan terdakwa iii bagus ariyanto berangkat kemedan menggunakan mobil avanza warna silver sedangkan ianya tinggal,kemudian sampai di medan, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutak agarmenyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikan barangbukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwa iii bagus ariyantokepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakanmobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willychandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : hp korbandisembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya hp milik merekadisembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wibsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan membawamobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi menyerahkan kepadaterdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklat berisikan kuncirumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa iimuhammad dandi sahputra als. dandi ditangkap oleh anggota kepolisiandaerah sumatera utara pada hari sabtu tanggal 20 september 2020 divilla green hill di jalan jamin ginting sibolangit kecamatan suka makmurhal 327 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kabupaten deli serang, terdakwa iii bagus ariyanto ditangkap als. bagusditangkap pada hari senin tanggal 21 september 2020 di jalan seiasahan gang keluarga nomor 2-a kelurahan padang bulan selayang ikecamatan medan selayang kota medan sedangkan terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihak kepolisian padatanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwa dibawa olehanggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerah sumaterautara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa i handi als.ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwa iiibagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango,saksi selamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi,saksi hoki setiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksiguruh arif amada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perridan saksi indrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiongals. asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yangtertera di dalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rsbhayangkara tanggal 19 september 2020 dengan kesimpulan sebagaiberikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal,panjang badan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat,rambut hitam, lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memaryang luas pada seluruh permukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kirisampai ke leher bagian belakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibirbagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopakmata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidahtergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubang hidung, djumpai bibirberwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan dan ujung jari kakipucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yang luas padaseluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorakkepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruh permukaanselaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yang luaspada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yangmelebar, dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalamsebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjarludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaan tulang dadasebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kanan padahal 328 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat,kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpaibintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisamakanan pada saluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. daripemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :-perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaanadalah dua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;-sifat kematian korban tidak wajar ;-penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul padakepala yang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala danjaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada ;-hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertumnomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020atas nama korban jeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani olehdr. h. mistar ritonga, sp. fm (k).menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanapakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para terdakwa dapatdinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;menimbang, bahwa para terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim denganmemperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaanalternatif ketujuh sebagaimana diatur dalam pasal 333 ayat (3) kitab undang-undang hukum pidana juncto pasal 55 ayat (1) ke-1e kitab undang-undanghukum pidana, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :1.barangsiapa;2.dengan sengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaan seseorang,atau meneruskan perampasan kemerdekaan yang demikian mengakibatkanmati ;3.melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1.unsur barangsiapa;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiaporang selaku subjek hukum yang dapat dimintakan pertanggung jawaban atassegala perbuatan yang telah dilakukannya;hal 329 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menimbang, bahwa unsur ini menunjuk pada subyek hukum yangmelakukan perbuatan pidana dan dapat mempertanggung jawabkanperbuatannya;menimbang, bahwa di persidangan penuntut umum telahmenghadapkan seorang para terdakwa yang mengaku bernama terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto, terdakwa i hoki setiawan als. kecot dan setelah dicocokkanternyata benar nama dan identitas lengkap para terdakwa sesuai dengan namadan identitas para terdakwa yang tercantum dalam surat dakwaan penuntutumum serta telah pula bersesuaian dengan keterangan saksi-saksi dipersidangan;menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan para terdakwadalam keadaan sehat jasmani dan rohani, serta sesuai dengan ketentuanperundang-undangan pasal 44 kuhpidana telah memenuhi sebagai subjekhukum untuk dimintakan pertanggungjawaban pidana atas perbuatan yang ialakukan;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas makamajelis berpendapat unsur barang siapa telah terpenuhi;ad.2. unsur dengan sengaja dan melawan hukum merampaskemerdekaan seseorang, atau meneruskan perampasankemerdekaan yang demikian mengakibatkan mati;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan baik yang diperoleh dari alat bukti berupa keterangan saksidadang sukoco, jerry ronaldo ginting, lisa, dani, arvan surgery als. ahao,muhammad inirwansyah nasution, reza santoso, nurul, aprianto midukpandapotan saragih als. apri, juliadi als. juli, perri panjaitan als. perry, suhemials. helmi, indriya lesmana als. lesmana, andi sahputra als. andi, aqbargustiawan de fretes als. ojong, guruh arif amada als. arif botak, edi suwantosukandi als. ko ahwat tango, keterangan ahli dr.h. mistar ritonga, spf, danketerangan terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto, terdakwa iv hoki setiawanals. kecot sendiri dan adanya petunjuk sebagai berikut diperoleh fakta bahwapada awalnya pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020 sekirapukul 12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungiterdakwa i handi als. ahan melalui handphone mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamhal 330 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn juta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango danyang menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffriwijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp.200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudianmenyuruh terdakwa i handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya diwarkop nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu terdakwai handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso, laki-laki, 21 tahun,wiraswasta, islam, alamat : jalan gaperta no. 53 kel. helvetia tengah kec.medan helvetia kota medan dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saatsaksi selamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu)unit mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil miliksaksi selamat nurdin syahputra als. tutak, terdakwa i handi als. ahandiantarnya ke villa green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deliserdang tempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online miliksaksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira 03.00 wib, terdakwa i handi als. ahankembali menerima telepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwattango menyuruh terdakwa i handi als. ahan menghubungi saksi selamatnurdin syahputra als. tutak agar menjemput terdakwa i handi als. ahan danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city disibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian terdakwa i handials. ahan menghubungi saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi dari atas (sibolangit) lalu saksi selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian saksiselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan terdakwa iii bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput terdakwa i handials. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi denganmenggunakan 1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersamateman-teman (terdakwa iii bagus ariyanto willy chandra (dpo), saksi selamathal 331 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn nurdin syahputra als. tutak, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als.dandi dan aprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan padahari rabu tanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, terdakwa ihandi als. ahan bersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kotamedan mencari keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitarpukul 07.00 wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitarpukul 07.30 wib, lanjut ke hotel de tonga di jalan sei blutu medan istirahat didalam 2 (dua) kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, merekamelanjutkan pencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabumalam tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi terdakwa i handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut terdakwa i handials. ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, lalu dicafe tersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakankepada terdakwa i handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepadaterdakwa i handi als. ahan : mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini daristart mana, terdakwa i handi als. ahan menjawab : korban jeffri wijaya als.asiong sering dugem di “the cube” hotel danau toba, karena terdakwa ihandi als. ahan melihat story face book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj(disk jockey) temannya di fb, bahwa baron dan korban jeffri wijaya als.asiong sering bersama di pub the cube. kemudian terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi pergi denganmobil milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak berupa 1 (satu) unitavanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horison sekaligus untukmenjemput mobil rental yang akan di jemput oleh terdakwa iii bagus ariyanto,sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : terdakwa iii bagus ariyanto,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan terdakwa iii bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver no.plat tidak ingat bersama terdakwaii muhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekahal 332 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn bergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot,sedangkan di dalam mobil avanza warna silver yang dirental oleh terdakwa iibagus ariyanto dikemudikan oleh terdakwa ii bagus ariyanto didalamnya :willy chandra (dpo), saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, boy, apriantoals. apri, sedangkan mobil avanza warna hitam milik saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkatke pub “the cube” hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baronmengatakan bahwa korban jeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang kepub tersebut. setelah itu mereka keluar dari pub tersebut, pada saat beradadidalam mobil terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk mengechat korban jeffri wijaya als. asiongmelalui whatsap untuk berpura pura menanyakan harga mobil terios yang adadi fb korban, untuk memancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als.asiong, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat kewa korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gakmobil teriosnya” lalu dibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang,terios tahun 2017” lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengechat “harganya berapa bang” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “kalau emang mau serius, cek barang aja langsung bang” laluterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengatakan “kalau maubesok aja bang, karena rumah saya jauh, kalu bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu korban jeffri wijaya als. asiong membalas “oke bang”. pada hari kamistanggal 17 september 2020, sekitar pukul 00.30 wib, terdakwa i handi als.ahan bersama dengan temannnya dengan menggunakan 2 unit mobil bergerakke arah kec. sunggal mencari korban jeffri wijaya als. asiong saat diperjalanan masuk chat wa ke hpnya dari teman terdakwa i handi als. ahanyaitu polisi di polrestabes medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution.lalu saksi muhammad nirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencarimobil ini ya” sambil mengirim photo mobil sedang di cuci di door smeer posisiterangkat mesin hidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih,terdakwa i handi als. ahan membalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalusaksi muhammad nirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya jugakasus narkoba dan judi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya,cukup yang kalian butuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong danhal 333 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn mengirimkan photo si korban jeffri wijaya als. asiong , dimana saksimuhammad nirwansyah nasution mengajak terdakwa i handi als. ahanmelalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib di pondok kelapa jalan ring roadmedan, lalu terdakwa i handi als. ahan memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution,agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong, sekitar pukul04.00 wib, mereka makan di pecal lele di ring road, dan saat itulah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1 (satu) unit mobilharier warna hitam no.plat polisi bk 18 w datang ke pecal lele tersebut, dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : besok akandibantu oleh polisi poltabes medan untuk menunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi,setelah terdakwa i handi als. ahan dan teman-temannya selesai makan pagi,terdakwa i handi als. ahan masuk ke dalam mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto di dalamnya : willy chandra(dpo), terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, saksi selamatnurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri berangkat menuju ke hotel detonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksi perri panjaitan als. perri danterdakwa iv hoki setiawan als. kecot pergi ke arah belawan. selanjutnya padahari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul 07.45 wib, merekabergerak dengan mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh terdakwa iiibagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah : willy chandra (dpo),saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perri panjaitan als. perri diseberang loket sempati star di jalan ring road medan, setelah selesaisarapan terdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil inova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmenuju ke pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitamring road menemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depangedung micc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasutionlalu turun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluarhal 334 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman terdakwa i handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisiminyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec. medansunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka memantaukorban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit terdakwa ihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu terdakwa i handi als. ahan dan saksi muhammadnirwansyah nasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksiperri panjaitan als. perri dan di dalam mobil saksi selamat nurdin syahputraals. tutak stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saattiba di rumah orang tua dani, terdakwa i handi als. ahan hanya menemukanmobil saksi dani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu terdakwa i handials. ahan dan saksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumahkorban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasutionpun mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapijangan lupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. terdakwa i handi als. ahanmenyuruh terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi tidaklangsung membalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15wib, terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechatdengan mengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan “udah bang, kalu serius hubungi saya melalui teleponlangsung” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomorteleponnya melalui pesan wa ke hp terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, kemudian terdakwa i muhammad dandi syahputra als. dandimemberikan nomor korban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada terdakwaiv hoki setiawan als. kecot lalu terdakwa iv hoki setiawan als. kecot langsungmenghubungi korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bang inisaya yang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang, bisa jumpahal 335 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn sekarang” kemudian korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “jumpasekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya” setelah itu pada pukul 12.30wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiong keluar dari rumah denganmenggunakan mobil grand livina kearah jalan danau singkarak medan lalukorban mengambil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yang tidakdikenalnya lalu mengikuti dengan posisi terdakwa i handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh terdakwa iv hoki setiawan als. kecot, disamping supiradalah saksi perri panjaitan als. perri, di bangku tengah terdakwa i handi als.ahan dan terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, di mobil avanzawarna silver dikemudikan oleh terdakwa iv bagus ariyanto di dalamnya saksiselamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada kamera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu terdakwa iv hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui hp ke saksi handi alias ahan agar pembelian ditundadulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan terdakwa i handi als. ahan pun melalui akun milikorang lain yang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer kerekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uangmuka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya.namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakanbertemunya besok ajah, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya jalanpancing medan dengan posisi terdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianyabersama terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkutengah, terdakwa i handi als. ahan menyuruh terdakwa iv bagus ariyanto ,saksi selamat nurdin syahputra als. tutak , willy chandra (dpo), boy (dpo),untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe citybagia tersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.hal 336 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan membawa korban , beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton dauble cabin nomor polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe city bagya tersebut terdakwa iv hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, terdakwa iv hokisetiawan als. kecot menjawab “ya, bisa, jam 17.00 wib aja” , namuntempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karenamereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka terdakwa i handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitanals. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perripergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warnasusu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi dan hanya terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya terdakwa i handi als. ahandi mobil triton bersama saksi perripanjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (terdakwa ivhoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidakingat yang dirental oleh terdakwa iii bagus ariyanto dan dikemudikan olehterdakwa iii bagus ariyanto dimana didalamnya saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalansei batang hari kec. medan sunggal di lokasi penculikan tersebut denganposisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya terdakwa ivhoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanzawarna putih susu menggantikan posisi si terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, si terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijayaals. asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara bagus atau saksi selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut terdakwa iv hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als.hal 337 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn perri berpura-pura mengecek phisik mobil,lalu korban jeffri wijaya als. asiongturun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa secarapaksa dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuantersebut, secepatnya terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2(dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bensin, terdakwa i handi als. ahan di dalam mobilavanza warna putih susu, sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan olehterdakwa iv hoki setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksaramedan mobil jenis terios berhenti terdakwa i handi als. ahan punmenghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnya dan melihat baju dancelana milik korban dibuang dari dalam mobil terios, namun baju dan celanatersebut diambil kembali oleh temannya saksi perri panjaitan als. perri dandibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahanmenghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisi berada disimpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu jugaterdakwa iii bagus ariyanto dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak tibadengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan saksi selamatnurdin syahputra als. tutak dan terdakwa iii bagus ariyanto dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton , di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh terdakwa iv hokisetiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut, terdakwa i handi als. ahan punmenyuruh willy chandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning keindomaret dengan menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakbandibeli diserahkannya kepada terdakwa iv hoki setiawan als. kecot untukmelakban mata korban, lalu terdakwa i handi als. ahan mengambil alih mobilhal 338 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan mata dilakbanduduk ditengah di sebelah kanannya terdakwa ii muhammad dandi syahputraals. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perri panjaitan als.perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, dan mobil tritonkami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya terdakwa i handi als.ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutar menunggusuhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi menghubunginyamengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat, lalu ianya punkembali bergerak ke pintu tol belmera bandar selamat selang beberapa menitdatanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto, didalamnya saksi suhemi als.helmi dan boy (dpo). atas perintah suhemi agar korban jeffri wijaya als.asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver, maka terdakwa i handials. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als. helmi, terdakwa iiibagus ariyanto, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke mobilavanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo) danterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu terdakwa i handi als. ahan mengemudikan avanza warnasilver dengan posisi dibelakang terdakwa i handi als. ahan, saksi suhemi als.helmi dan terdakwa iv bagus ariyanto, korban di bangku belakang bersamaboy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi alshelmi sebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi saksi indriyalesmana untuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar9 desa manunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang.hal 339 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andisahputra als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1( satu) unitsepeda motor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, terdakwa i handi als. ahan pun turundari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada terdakwa iiibagus ariyanto untuk memundurkan mobil ke arah 2 (dua) buah gubuk yangada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga) oranganggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu) gubuksebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmana punmemaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200 jutayang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam, lalusaksi saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, dan yang saya dengar korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah ada rumah yang dapatdisewa karena mereka akan membawa atau meletakkan satu orang di rumahtersebut untuk dilakukan interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretesals. ojong menyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumahkontrakan selanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orangtemannya yang tidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalammobil avanza warna silver terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan mobiltersebut berangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi dipasar iii timur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalamkeadaan telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksisuhemi als. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebutdimasukkan ke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengancara saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajahkorban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als.hal 340 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikannomor pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arifamada bersama terdakwa iii bagus ariyanto dengan mengendarai sepedamotor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi, setelahkembali dari jalan besar marelan saksi guruh arif amada dan terdakwa iiibagus ariyanto kembali membawa lakban dan rokok, namun karena korbansudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadidipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als.helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalu merokokbersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksi suhemials. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudahtidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korbandiangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada,saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudiandengan posisi terdakwa iii bagus ariyanto mengemudikan, terdakwa i handials. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi danboy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantarawarkop, sampai di warkop tersebut terdakwa i handi als. ahan melihat saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu terdakwa i handi als.ahan,terdakwa iii bagus ariyanto, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo)masuk ke warkop tersebut. selanjutnya terdakwa i handi als. ahanmemberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari terdakwa ihandi als. ahan plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisik korban sisaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uangkepada terdakwa i handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu terdakwa i handi als. ahan danteman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut sedangkan saksi edyhal 341 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan terdakwa i handi als. ahan agar mengumpulkan hp milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan hp milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu suhemimemutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya terdakwai handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi dan willychandra (dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, terdakwa i handi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka terdakwa i handi als. ahan meminta kepadaterdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobilgantian, lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetirdan terdakwa i handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo)dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan -berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisimobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya mobil terios, iapun turun dari mobil terios lalu suhemi turun dari mobil terios pura-puramembuka kap mesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas dikejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saatjalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan,lalu terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kirimobil dan boy , terdakwa iv bagus ariyanto mengeluarkan mayat korban daridalam mobil, setelah terdakwa i handi als. ahan dan willy chandra (dpo)menerima mayat korban dan mencampakkan korban ke jurang tersebut namuntersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als.helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalu saksi saksi suhemials. helmi menyenter dengan senter hp melihat mayat korban tersangkut danmenendang mayat korban dengan menggunakan kaki kanan sampai korbanmasuk ke dalam jurang tersebut, lalu terdakwa i handi als. ahan melemparkanhal 342 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arahlangsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalan panglimadenai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan terdakwa i handi als. ahan tertidur didalam mobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya padahari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. merekameninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara , lalubersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh terdakwa iii bagus ariyanto , didalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti hp milik korban dan hp milik merekasemua dalam kantongan plastik disimpannya di kamar terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020,sekitar pukul 19.00 wib, hp milik korban dan hp milik mereka semuadihancurkan oleh terdakwa i handi als. ahan dengan menggunakan martilnamun hp korban lupa dihancurkan, setelah hp tersebut dihancurkan laludibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kain spreidan terdakwa i handi als. ahan menyerahkan kepada terdakwa ii muhammaddandi syahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta hp korbanjuga diberikan kepada terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi laluwilly chandra, terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, boy danterdakwa iii bagus ariyanto berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, terdakwa iimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi saksi selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh terdakwaiii bagus ariyanto kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada terdakwa iii bagus ariyanto sebesar rp. 600.000 (enamratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya terdakwa iv bagus ariyanto , boy , willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : hp korban disembunyikan ke tanemkab. langkat, selanjutnya hp milik mereka disembunyikan ke sungai ular kab.deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib saksi selamat nurdin syahputra als.tutak datang dengan membawa mobil avanza warna hitam nomor polisi tidakingat milik saksi selamat nurdin syahputra als. tutak di dalam mobil terdakwahal 343 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ii muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra (dpo), boy, merekatiba di villa lalu terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandimenyerahkan kepada terdakwa i handi als. ahan 1(satu) buah tas warna coklatberisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kunci rumah, stikerapartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tas tersebutmemasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dibawanyake dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jam tangan, kuncirumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa hari kemudianterdakwa i handi als. ahan dan terdakwa ii muhammad dandi sahputra als.dandi ditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada harisabtu tanggal 20 september 2020 di villa green hill di jalan jamin gintingsibolangit kecamatan suka makmur kabupaten deli serang, terdakwa iiibagus ariyanto ditangkap als. bagus ditangkap pada hari senin tanggal 21september 2020 di jalan sei asahan gang keluarga nomor 2-a kelurahanpadang bulan selayang i kecamatan medan selayang kota medan sedangkanterdakwa iv hoki setiawan als. kecot menyerahkan diri kepada pihakkepolisian pada tanggal 08 oktober 2020. selanjutnya terdakwa-terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwa ihandi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandi sahputra als. dandi, terdakwaiii bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecotbersama-sama dengan, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango, saksiselamet nurdin syahputra als. tutak, saksi andi sahputra als. andi, saksi hokisetiawan als. kecot, saksi aqbar agustiawan als. ojong, saksi guruh arifamada, saksi suhemi als. helmi , saksi perri panjaitan als. perri dan saksiindrya lesmana mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiongmengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalamvisum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpaisesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enampuluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasilpemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruh permukaan kulitkepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagian belakang, keduakelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri,dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patahtulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubanghidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan danhal 344 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorakkepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaputtebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringanotak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapandarah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpairesapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darahpada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulangdada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada igaketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarnapucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. daripemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistar ritonga, sp. fm(k). bahwa berdasarkan fakta-fakta di dalam persidangan terlihat jelas bahwaseluruh rangkaian perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa i handi als. ahan,terdakwa ii muhammad dandi syahputra als. dandi, terdakwa iii bagusariyanto dan terdakwa iv hoki setiawan als. kecot adalah perbuatan melawanhukum merampas kemerdekaan korban jeffri wijaya als. asiong untukpenyelesaian hutang dani yang akan dilunasi oleh korban jeffri wijaya als.asiong;menimbang, bahwa perbuatan terdakwa-terdakwa yang untuk mencaridani dan korban jeffri wijaya als. asiong untuk meminta tanggung-jawab danjanji dani dan korban jeffri wijaya als. asiong dalam penyelesaian adalahperbuatan melawan hukum. bahwa terdakwa-terdakwa seharusnya secarasadar dapat menyelesaikan permasalahan pelunasan uang dari dani tersebutmelalui cara-cara yang diatur dalam undang-undang. terdakwa-terdakwabukan lah orang atau pihak yang berwenang atau bukan merupakan sebagaihal 345 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn petugas hukum sehingga dapat melakukan tindakan sedemikian dengan dasardan alasan apa pun sehingga terdakwa-terdakwa telah secara nyata melakukanmerampas hak dan kemerdekaan korban jeffri wijaya als. asiong sehinggakorban tidak bebas dan dirampas kemerdekaannya dan akibatnya korban jeffrwijaya als. asiong meninggal dunia dimana terdakwa-terdakwa tidak berhakmelakukan perbuatan tersebut karena terdakwa tidak memiliki kewenanganataupun amanah undang-undang untuk merampas kemerdekaan seseorang.dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dan terbukti secara sah menuruthukum;ad.3. unsur melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut sertamelakukan;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan baik yang diperoleh dari alat bukti berupa keterangan saksidadang sukoco, jerry ronaldo ginting, lisa, dani, arvan surgery als. ahao,muhammad inirwansyah nasution, reza santoso, nurul, aprianto midukpandapotan saragih als. apri, juliadi als. juli, perri panjaitan als. perry, suhemials. helmi, indriya lesmana als. lesmana, andi sahputra als. andi, aqbargustiawan de fretes als. ojong, guruh arif amada als. arif botak, edi suwantosukandi als. ko ahwat tango, keterangan ahli dr.h. mistar ritonga, spf, danketerangan terdakwa i handi als. ahan, terdakwa ii muhammad dandisyahputra als. dandi, terdakwa iii bagus ariyanto, terdakwa iv hoki setiawanals. kecot sendiri dan adanya petunjuk sebagai berikut diperoleh fakta bahwapada hari senin tanggal 14 september 2020 sekira pukul 12.00 wib saksi edisuwanto suwandi menghubungi terdakwa melalui hand phone dan mengatakanjika saksi dani memiliki hutang judi online sebesar rp. 766.000.000,- lalu saksiedi suwanto suwandi menyuruh terdakwa untuk mencari saksi dani akan tetapitidak ketemu, selanjutnya pada hari rabu tanggal 16 septemebr 2020 sekirapukul 03.00 wib saksi edi suwanto suwandi kembali menghubungi terdakwalalu meyuruh terdakwa menghubungi saksi selamet nurdin syahputra als tutakuntuk menjemput terdakwa dan saksi dandi di villa green hill city sibolangitkec. suka makmur kab. deli serdang selanjutnya terdakwa menghubungi saksiselamet nurdin syahputra als tutak dan saksi selamet nurdin syahputra alstutak bersama-sama dengan saksi bagus, willy candra dan saksi aprianto alsapri datang menjemput terdakwa dan saksi dandi dengan menggunakan 1(satu) unit mobil avanza warna hitam no polisi bk 1407 on selanjutnyaterdakwa bersama-sama dengan saksi selamet nurdin syahputra als tutak,hal 346 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn saksi bagus, willy candra dan saksi aprianto als apri pergi mencari horisonnamun tidak ketemu;menimbang, bahwa pada hari rabu tanggal 16 september 2020 sekirapukul 18.30 saksi edi suwanto suwandi menghubungi terdakwa danmemerintahkan terdakwa untuk datang ke cafe nusantara warkop yangterletak di jalan panglima denai kec. medan amplas kota medan, sesampainyadi cafe tersebut terdakwa langsung menghubungi saksi perri panjaiatan untukdatang ke cafe tersebut dan beberapa waktu kemudian saksi perri datangbersama saksi hoki setiawan als kecot selanjutnya terdakwa, saksi edisuwanto suwandi dan saksi perri panjaitan duduk satu meja dan saat itu saksiedi suwanto suwandi meminta agar saksi perri membantu terdakwa mencarikorban, selanjutnya saksi perri bertanya kepada terdakwa mulai dari mana kitacari korban lalu terdakwa mengatakan mulai dari pub the cube lalu terdakwadan rombongan pergi ke pub tersebut akan tetapi korban tidak ada, selanjutnyaterdakwa melihat di face book milik korban jika korban hendak menjual 1 (satu)unit mobil terios milik korban lalu terdakwa menyuruh saksi dandi untukmengechat korban melalui whatsapp untuk berpura-pura menanyakan mobilterios yang ada di fb milik korban tersebut sebagai jalan memancing untukbertemu dengan korban;menimbang, bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 00.30 wib terdakwa di hubungi oleh saksi nirwan anggota kepolisian daripolrestabes medan melalui whatsapp dan mengirimkan foto mobil civic nouvadan mengatakan kamu mencari mobil ini ya selanjutnya saksi nirwan mengirimfoto korban lalu saksi nirwan mengajak terdakwa untuk bertemu, selanjutnyasekira pukul 07.45 terdakwa bersama saksi nirwan diikuti dengan mobil yangdikemudikan oleh saksi perri panjaitan dan mobil yang dikemudikan oleh saksiselamet nurdin syahputra als tutak pergi menuju rumah korban yang terletak dijalan amal kec. medan sunggal, selanjutnya saksi selamet nurdin syahputraals tutak tetap stand by di rumah korban sementara terdakwa dan saksi nirwanpergi menuju rumah saksi dani akan tetapi saksi dani tidak dapat ditemukanselanjutnya terdakwa menyuruh saksi dandi untuk mengirim whatsapp lagikepada korban untuk mengajak bertemu melihat mobil yang akan di jual olehkorban selanjutnya korban memberikan nomor telepon milik korban kepadasaksi dandi lalu saksi dandi mengirim nomor handphone milik korban kepadasaksi hoki setiawan als kecot selanjutnya saksi hoki setiawan als kecotlangsung menghubungi korban mengaku sebagai calon pembeli mobilselanjutnya korban mengajak untuk beretemu di kok tong dan saat sampai dihal 347 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn kok tong ternyata korban membawa teman dan di lokasi tersebut ada cctvmaka terdakwa dan rekan-rekan tidak jadi mengamakan korban selanjutnyasaksi hoki setiawan als kecot menghubungi korbanuntuk memberi tahukan jikasaksi hoki setiawan als kecot akan mentransfer uang sebesar rp. 500.000,-sebagai dp pembelian mobil lalu saksi hoki setiawan als kecot mentransferuang kerekening korban, selanjutnya terdakwa dan rekan-rekan berkumpul dicafe city bagyakemudian datang saksi edi suwanto sukandi bersama dengansaksi suhemi dan saat itu saksi perri memberitahukan kepada terdakwa jikaperlu menambah personel untuk mengamankan korban karena posisi saat ituterancam, selanjutnya saksi hoki setiawan als kecot dihubungi oleh korbandimana saat itu korban mengatakan apakah bisa transaksi mobil hari ini sekitarpukul 17.00 wib akan tetapi lokasi pertemuan belum disepakati;menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa, saksi perri, saksi bagus, saksihoki setiawan als kecot, saksi dandi, saksi tutak pergi ke indomaret sebelahspbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal lalu beberapa waktukemudian korban datang dengan mengendari mobil terios selanjutnya saksihoki setiawan als kecot dan perri panjaiatan menemui korban lalu berpura-pura mengecek kondisi fisik mobil lalu korban turun dari mobilnya lalu saatkorban mengecek sisi mobil sebelah kiri lalu saksi perri berpura-puramengatakan bahwa jok mobil ada yang robek lalu korban melihat ke sisi dalammobil dan saat itu lah saksi perri menarik korban kedalam mobil dibantu olehbois dan lae selanjutnya mobil di kemudiakan oleh saksi dandi langsungmenuju kearah gajah mada sementara terdakwa mengikuti dari belakangdengan mengemudikan mobil avanza, selanjutnya saat melintas dijalan aksaramobil terios berhenti dan terdakwapun ikit menghentikan mobil yangdikeudikannya dan saat itu terdakwa melihat baju dan celana korban dibuangdari dalam mobil akan tetapi tidak berapa lama kemudian baju dan celanakorban diambil kembali;menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa menyuruh willy candra untukmemebeli lakban lalu lakban tersebut digunakan untuk melakban tangan, kakidan mata korban, selanjutnya mobil terios dikemudika oleh terdakwa dan sambilmenunggu kabar dari saksi suhmi terdakwa membawa korban berputar-putarselanjutnya saksi suhemi menghubungi terdakwa dan mengarahkan untukbertemu di pintu tol balmera bandar selamat, lalu saksi suhemi datang denganmengendarai 1 (satu) unit mobil avanza warna silver dengan no polisi bk 1258oy dan saat itu mobil avanza dikemudikan oleh saksi bagus aryanto dandidalam mobil tersebut juga ada boyhal 348 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menimbang, bahwa saksi koptu suhemi ada membawa selang yangdisimpan di bagian belakang badannya dan sesampainya di pintu tol balmerakorban di pindahkan dari mobil terios ke mobil avanza warna silver oleh saksikoptu suhemi, terdakwa, saksi dandi, saksi bagus dan saksi dandi;menimbang, bahwa selanjutnya terdakwa mengemudian mobil avanzawarna silver dengan posisi di bangku belakang duduk saksi koptu suhemi dansaksi bagus sementara dibangku belakang duduk korban dan boy lalu pergimenuju ke medan marelan, lalu saksi koptu suhemi menghubungi saksi pratuindriya lesmana untuk menanyakan apakah ada rumah kontrakan yang bisadigunakan untuk mengintrogasi korban lalu pratu indriya menelepon saksi andisyahputra untuk menanyakan rumah yang diminta saksi koptu suhemi dansaksi andi syahputra mengatakan ada, lalu saksi andi syahputra dan saksipratu indriya dengan mengendarai 1 unit sepeda motor rx king pergi menujuswalayan irian untuk menjemput rombongan saksi koptu suhemi danmengarahkan ke gubuk milik pacar saksi juliadi yang terletak di pasar 9 desamanunggal kecamatan medan delikabupaten deli serdang dan sesampainyadi gubuk tersebut korban diturunkan dari dalam mobil lalu dibawa masukkedalam gubuk sesampainya didalam gubuk korban disiska oleh saksi koptusuhemi dan pratu indriya sementara saksi andi saputra memukul muka korbansebanyak 1 kali. bahwa saat itu terdakwa sempat menghubugi terdakwa denganmenggunakan hp milik saksi suhemi dan memberitahukan kondisi korban yangdipukuli tersebut;menimbang, bahwa melihat kondisi demikian saksi juliadi merasakeberatan dan meminta saksi andi syahputra untuk membawa korban keluardari gubuk tersebut lalu korbanpun dibawa keluar dari gubuk tersebut,selanjutnya pratu indriya menanyakan kepada saksi andi syahputra apa adatempat lain yang bisa digunakan untuk mnegintrogasi korban lalu saksi andisyahptra menghubungi saksi aqbar menanyakan apakah rumah miliknya bisadigunakan untuk disewakan lalu saksi aqbar mengatakan bisa selanjutnyaterdakwa dan rombongan membawa korban ke rumah kontrakan saksi aqbaryang terletak di pasar iii gang alif kec. medan marelan;menimbang, bahwa sesampainya dirumah kontrakan saksi aqbar korbandi turunkan dengan cara diseret dibawa keruang tamu dan sesampainya diruangtamu korban kembali dipukuli oleh saksi koptu suhemi dengan selang danmenendang tulang rusuk korban dan memijak dada korban dan pratu indriyajuga ikut memukul korban sampai tidak sadarkan diri ;hal 349 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn menimbang, bahwa terdakwa ada menyuruh saksi bagus dan saksi arifuntuk membeli lakban untuk menutup mulut korban lalu saksi bagus dan saksiarif pun pergi dengan mengendarai sepeda motor milik saksi arif membelilakban ;menimbang, bahwa saat mulut korban dimasukkan air akan tetapi airsudah tidak dimuntahkan lagi sehingga kemungkinan korban sudah meninggaldunia sehingga lakban yang dbeli saksi bagus dan saksi arif tidak daatdigunakan selanjutnya korba diangkat keatas mobil dengan posisi mobildikendarai saksi bagus, terdakwa disamping saksi bagus dibangku tengahsaksi koptu suhemi dan boy sementara dibelakang korban sendiri lalurombongan pergi menuju ke cafe warkop nusantara seamapainya di cafewarkop nusatara rombongan bertemu dengan saksi edi suwanto sukandi laluterdakwa memberi tahu jika kemungkinan korban sudah meninggal karenadipukul lalu saksi edi suwanto sukandi memegang denyut nadi korban danmengatakan masih hangat dan korban belum meninggal dan edi suwantosukandi menyuruh agar korban dibawa kerumah sakit, akan tetapi setelah ituedi suwanto sukandi tidak ada memonitor apakah korban benar-benar dibawakerumah sakit atau tidak dan sampai akhirnya pada hari jumat tanggal 18september 2020 sekira pukul 11.00 wib saksi koptu suhemi menghubi edisuwanto sukandi dan memberitahu jika korban sudah meninggal dan mayatnyadibuang dekat tahura kec. brastagi kab. tanah karo selanjutnya terdakwamengatakan kepada saksi koptu suhemi agar mobil korban letakkan dipinggirjalan agar ditemukan pemiliknya;menimbang, bahwa perbuatan terdakwa-terdakwa yang untuk mencaridani dan korban jeffri wijaya als. asiong untuk meminta tanggung-jawab danjanji dani dan korban jeffri wijaya als. asiong dalam penyelesaian adalahperbuatan melawan hukum. bahwa terdakwa-terdakwa seharusnya secarasadar dapat menyelesaikan permasalahan pelunasan uang dari dani tersebutmelalui cara-cara yang diatur dalam undang-undang. terdakwa-terdakwabukan lah orang atau pihak yang berwenang atau bukan merupakan sebagaipetugas hukum sehingga dapat melakukan tindakan sedemikian dengan dasardan alasan apa pun sehingga terdakwa-terdakwa telah secara nyata melakukanmerampas hak dan kemerdekaan korban jeffri wijaya als. asiong sehinggakorban tidak bebas dan dirampas kemerdekaannya dan akibatnya korban jeffrwijaya als. asiong meninggal dunia dimana terdakwa-terdakwa tidak berhakmelakukan perbuatan tersebut karena terdakwa tidak memiliki kewenanganataupun amanah undang-undang untuk merampas kemerdekaan seseorang.hal 350 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn dengan demikian unsur ini telah terpenuhi dan terbukti secara sah menuruthukum.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 333 ayat (3)kitab undang-undang hukum pidana juncto pasal 55 ayat (1) ke-1e kitabundang-undang hukum pidana telah terpenuhi, para terdakwa haruslahdinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidanasebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif ketujuh;menimbang, bahwa oleh karena dakwaan alternatif ketujuh telah terbuktimaka dakwaan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkanpembelaan terdakwa dimana pada pokoknya memohon agar diberikankeringanan hukuman;menimbang, bahwa terhadap permohonan terdakwa tersebut, majelisakan menjatuhkan pidana sebagaimana dalam amar putusan ini dimanahukuman tersebut telah mencerminkan rasa keadilan secara komprehensif baikterhadap terdakwa maupun terhadap masyarakat secara umum sebagai efekdeterent;menimbang, bahwa dalam persidangan majelis hakim tidak menemukanhal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagaialasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka terdakwa harusmempertanggungjawabkan perbuatannya ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab,maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana ;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa tidak ditahan dan menurutpendapat majelis hakim cukup alasan untuk menahan, maka perlumemerintahkan terdakwa untuk ditahan ; menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidanganuntuk selanjutnya akan ditentukan dalam amar putusan ini;menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa, makaperlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yangmeringankan terdakwa ;keadaan yang memberatkan :-bahwa perbuatan terdakwa-terdakwa meresahkan masyarakat ; -bahwa perbuatan terdakwa-terdakwa mengakibatkan korban jeffri wijayaals. asiong meninggal dunia keadaan yang meringankan :-bahwa terdakwa-terdakwa belum pernah dihukum.hal 351 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn -bahwa terdakwa-terdakwa bersikap sopan di persidangan.-bahwa terdakwa-terdakwa menyesali perbuatannyamenimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahdibebani pula untuk membayar biaya perkara ; memperhatikan, pasal 333 ayat (3) kitab undang-undang hukum pidanajuncto pasal 55 ayat (1) ke-1e kitab undang-undang hukum pidana danundang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana sertaperaturan perundang-undangan lain yang bersangkutan ;mengadili:1.menyatakan terdakwa i : handi als ahan, terdakwa ii : muhammaddandi syahputra als dandi, terdakwa iii : bagus ariyanto als bagus danterdakwa iv: hoki setiawan als kecot , terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “perampasankemerdekaan yang mengakibatkan matinya orang secara bersama-sama” sebagaimana dalam dakwaan alternatif ketujuh;2.menjatuhkan pidana kepada para terdakwa :terdakwa i : handi als ahan oleh karena itu dengan pidana penjaraselama : 4 (empat ) tahun ;terdakwa ii : muhammad dandi syahputra als dandi oleh karena itudengan pidana penjara selama : 3 (tiga) tahun dan 6 (enam)bulan;terdakwa iii : bagus ariyanto als bagus oleh karena itu denganpidana penjara selama : 3 (tiga) tahun dan 6 (enam) bulan;terdakwa iv: hoki setiawan als kecot oleh karena itu denganpidana penjara selama : 2 (dua) tahun dan 6 (enama) bulan;3.menyatakan tahanan yang telah dijalani para terdakwa dikurangkansepenuhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.memerintahkan para terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa :1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak.1 (satu) kain sprei warna pink.1 (satu) ember bekas cat merk vinilex.1 (satu) ember warna hijau.1 (satu) gayung warna hijau1 (satu) gayung warna merah.1 (satu) gulungan lakban warna coklathal 352 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn 1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam.1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat.dimusnahkan.uang tunai rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri dari pecahanlima puluh ribu rupiah).1 (satu) buah cincin warna emas.1 (satu) buah cincin warna putih.1 (satu) buah kalung salib warna putih.dikembalikan kepada yang berhak yaitu saksi lisa1 (satu) unit sepeda motor merek yamaha bk 4395 cn, nomormesin : 2p2-818786 warna hitam perak, (bpkb) nomor : 0-06410937 dengan (stnk) nomor : 02906624.b,dikembalikan kepada yang berhak.1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warna silvermetalik bk 1258 oy, no. rangka : mhfm1ca4jbk053341, no.mesin : dcc7535 berikut stnk dan kunci mobildikembalikan kepada yang berhak yaitu irwanto1(satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 g warna hitammetalik bk 1407 on, no. rangka : mhkm1ba3jek200458, no.mesin : md60993 berikut stnk dan kunci mobil.dikembalikan kepada yang berhak yaitu parjiyanto.6.membebani para terdakwa membayar biaya perkara masing-masingsebesar rp. 5.000,00 (lima ribu rupiah);demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri medan, pada hari senin, tanggal 28 juni 2021, oleh syafril p.batubara, s.h., m.h., sebagai hakim ketua, jarihat simarmata, s.h., m.h., dantengku oyong, s.h., m.h., masing-masing sebagai hakim anggota, yangdiucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh hakimketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh bambangfajar n., s.h., m.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri medan, sertadihadiri oleh salman, s.h., m.h., jaksa penuntut umum pada kejaksaan negerimedan dan dihadiri oleh terdakwa melalui persidangan teleconfrence.hakim – hakim anggotahakim ketua,hal 353 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn jarihat simarmata, s.h., m.h.tengku oyong, s.h., m.h.syafril p. batubara, s.h., m.h.panitera pengganti,bambang fajar n., s.h., m.h.hal 354 dari hal 354 putusan nomor 438/pid.b/2021/pn mdn