putusannomor 1989/pid.b/2017/pn mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa:nama lengkap: darma, s.e.;tempat lahir:pematang siantar;umur/tanggal lahir:49 tahun/19 juni 1968;jenis kelaminn:laki-laki; kebangsaan:indonesia;tempat tinggal: jalan abdullah lubis nomor 16/6-a, kelurahan petisahhulu, kecamatan medan baru, kota medan;agama: hindu;pekerjaan : pegawai swasta/kepala lingkungan;terdakwa ditahan dalam tahanan rumah tahanan negara oleh:1.penyidik sejak tanggal 11 februari 2017 sampai dengan tanggal 2 maret 2017;2.perpanjangan penuntut umum sejak tanggal 3 maret 2017 sampai dengantanggal 11 april 2017;3.perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 12 april2017 sampai dengan tanggal 11 mei 2017;4.perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 12 mei2017 sampai dengan tanggal 11 juni 2017;5.penuntut umum sejak tanggal 15 mei 2017 sampai dengan tanggal 3 juni2017;6.perpanjangan pertama ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 4 juni2017 sampai dengan tanggal 3 juli 2017;7.perpanjangan kedua ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 4 juli2017 sampai dengan tanggal 2 agustus 2017;8.majelis hakim sejak tanggal 28 juli 2017 sampai dengan tanggal 26 agustus2017;9.perpanjangan ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 27 agustus 2017sampai dengan tanggal 25 oktober 2017;10.perpanjangan pertama ketua pengadilan tinggi medan sejak tanggal 26oktober 2017 sampai dengan tanggal 24 november 2017;11.perpanjangan kedua ketua pengadilan tinggi medan sejak tanggal 25november 2017 sampai dengan tanggal 24 desember 2017;terdakwa didampingi oleh penasihat hukum fikri ikram aristya, s.h.,m.h dankawana-kawan, para advokat pada kantor aristya & pardede law firm,beralamat di jalan purwosari gg. saroha nomor 2, rt. 2 rw. 2, kelurahan pulobrayan bengkel baru, kecamatan medan timur, berdasarkan surat kuasakhusus, tanggal 4 agustus 2017;pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri medan nomor 1989/pid.b.2017/pn mdn,tanggal 28 juli 2017 tentang penunjukan majelis hakim;hal. 1 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -penetapan majelis hakim nomor 1989/pid.b.2017/pn mdn, tanggal 1 agustus2017 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, ahli dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum, tanggal 7 desember 2017 yang pada pokoknya sebagai berikut:supaya majelis hakim pengadilan negeri medan yang memeriksa dan mengadiliperkara ini memutuskan:1.menyatakan terdakwa darma, s.e. terbukti secara sah dan meyakinkanbersalah melakukan tindak pidana “sebagai orang yang melakukan, disuruhmelakukan dan turut serta melakukan dengan sengaja dan dengan rencanaterlebih dahulu merampas nyawa orang lain indra gunawan alias kuna,diancam karena pembunuhan dengan rencana” sebagaimana diatur dandiancam pidana dalam pasal 340 juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhpidanadalam dakwaan penuntut umum;2.menjatuhkan terdakwa darma, s.e. dengan pidana penjara selama : 20 (duapuluh) tahun, dikurangi selama terdakwa didalam tahanan;3.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) lembar hasil print out percakapan jaring laba-labatelekomunikasi tahun 2014;-1 (satu) buah push video dvr ultra resolution hdmi hitam;-1 (satu) buah baju kaos warna merah dalam keadaan robek;-1 (satu) pasang sepatu warna hitam merk sport;-1 (satu) buah celana jeans warna biru;-1 (satu) buah tas sandang warna hitam merk mead johnson;-1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang plastikwarna hitam tanpa peluru;-1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang kayu warnacoklat yang didalamnya terdapat 2 (dua) butir peluru;-1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang besi yangdidalamnya terdapat 5 butir peluru;-8 (delapan) butir peluru;-1 (satu) buah tembilang yang terbuat dari besi yang ujungnyatipis;-1 (satu) unit hp merk motorola warna hitam no.0812640222441;-bungkusan plastik warna merah yang sudah koyak terlakbanwarna putih bening;hal. 2 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -1 (satu) buah masker mulut dan hidung warna hijau terbuat darikain kasa dan bertali;-uang tunai sebesar rp.1.400.000.- (satu juta empat ratus riburupiah);-1 (satu) unit sepeda motor jenis suzuki satria fu warna hitamtanpa plat nomor mesin g420-id1092248;-1 (satu) buah kunci kontak terbuat dari besi yang terdapattulisan for kent;-2 (dua) buah velg sepeda motor berwarna merah terpasangcakram;-1 (satu) buah helm ltd warna putih;-5 (lima) lembar rekening koran bank mandiri dengan nomorrekening 106-00-0784650-7 periode januari 2017 atas nama darma s.e.;-1 (satu) buah buku tabungan mandiri dengan nomor rekening106-00-0784650-7 atas nama darma, se.;-1 (satu) lembar rekening koran bank bca dengan nomorrekening 0221611852 periode januari 2017 atas nama darma s.e.;-2 (dua) buah buku tabungan bca dengan nomor rekening0221611852 atas nama darma s.e.;-1 (satu) unit handphone merk samsung lipat warna putih yangdi dalamnya terdapat 1 (satu) buah simcard telkomsel dengan nomor081263319438;-1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a3 dengannomor 08126004000;-1 (satu) unit handphone merk redmi 3 warna gold;-1 (satu) unit handphone merk samsung lipat warna putihdengan nomor 08227360822 dan 081263308008;-1 (satu) unit handphone merk oppo warna gold dengan nomor082238956232;-1 (satu) unit mobil kijang inova warna hitam tahun 2011 dengannomor bk-1133-md;-1 (satu) buah flasdisk merk thosiba 32 gb warna putih yangberisikan rekaman cctv café resto warung the guardian di jalan rotan inomor 123 kelurahan petisah, kecamatan medan baru;-1 (satu) buah baju kotak-kotak merk nevada;-1 (satu) potong celana jeans merk nevada;-1 (satu) pasang sandal merk jim joker warna hitam;hal. 3 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -1 (satu) unit hp merk nokia;-1 (satu) unit sp.motor vario warna hitam bk-3577-agn;seluruhnya dilampirkan dalam perkara atas nama johendral alias zein;4.membebankan biaya perkara sebesar rp. 2.000,- (dua ribu rupiah);setelah mendengar pembelaan tertulis penasihat hukum terdakwa,tanggal 15 desember 2017, yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.menerima dan mengabulkan nota pembelaan (pledoi) terdakwadarma, s.e.;2. menyatakan terdakwa darma, s.e. tidak terbukti secara sah danmenyakinkan telah melakukan tindak pidana pembunuhan berencanasebagaimana yang didakwakan kepadanya, sebagaimana diatur dalam pasal340 juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp dan/atau pasal-pasal lain dalamsurat dakwaan jaksa penunutut umum;3.membebaskan terdakwa darma, s.e. dari segala dakwaan (vrijspraak) atausetidak-tidaknya melepaskan terdakwa darma, s.e. dari segala tuntutanhukum (onslag van alle rechtstvervolging);4.merehabilitasi nama terdakwa darma, s.e.;5. memperbaiki harkat, martabat dan kedudukannya;6. memerintahkan sdr. jaksa penuntut umum dengan tanpa syarat untukmengeluarkan terdakwa darma, s.e. dari dalam tahanan; dan7.membebankan biaya perkara kepada negara;atau apabila ternyata majelis hakim berpendapat lain, kami mohon agarmajelis hakim menjatuhkan putusan yang seadil-adilnya bagi terdakwa (ex aequoet bono);setelah mendengar tanggapan tertulis penuntut umum terhadappembelaan terdakwa, tanggal 15 desember 2017, yang pada pokoknya tetappada tuntutannya;setelah mendengar tanggapan tertulis penasihat hukum terdakwaterhadap tanggapan penuntut umum, tanggal 15 desember 2017, yang padapokoknya menyatakan tetap pada pembelaannya;setelah memperhatikan segala sesuatu yang terungkap di persidanganselama pemeriksaan perkara berlangsung;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:primer:bahwa terdakwa darma, s.e. bersama dengan saksi s. siwajiraja alsraja, saksi johendral alias zen (masing-masing penuntutan terpisah) danrawindra alias rawi (meninggal dunia), pada tanggal 6 januari 2017 sampaihal. 4 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dengan tanggal 18 januari 2017, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain padabulan januari tahun 2017, bertempat di cafe u-9 yang terletak di jalan abdullahlubis kota medan, rumah makan dewa yang terletak di jalan iskandar mudakota medan, dan toko kuna yang terletak di jalan ahmad yani kota medan, atausetidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerahhukum pengadilan negeri medan, sebagai orang yang melakukan, menyuruhmelakukan dan turut serta melakukan dengan sengaja dan dengan rencanaterlebih dahulu merampas nyawa orang lain, yaitu indra gunawan alias kuna,diancam karena pembunuhan dengan rencana, yang dilakukan terdakwa dengancara-cara sebagai berikut:-bahwa terdakwa, saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawisudah lama saling mengenal di mana saksi s. siwajiraja alias rajamerupakan seorang pengusaha batubara dan rawindra alias rawi adalahketua ampi kecamatan medan petisah dan merupakan kaki tangan saksi s.siwajiraja alias raja, sementara terdakwa adalah seorang kepalalingkungan yang masih memiliki hubungan saudara dengan saksi s.siwajiraja alias raja dan juga merupakan orang kepercayaan saksi s.siwajiraja alias raja dan membantu saksi s. siwajiraja alias rajauntuk mengurus kepentingan pribadi saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa bermula pada tahun 2011 korban indra gunawan alias kunamenggantikan saksi s. siwajiraja alias raja menjadi ketua peradahsumut dan sejak saat itu telah terjadi hubungan yang tidak baik antara korbanindra gunawan alias kuna dengan saksi s. siwajiraja alias raja, dimana saksi s. siwajiraja alias raja tidak senang sebab digantikan, namunpada saat tersebut tidak terjadi permasalahan yang berakibat padapermasalahan perkelahian, kemudian saksi s. siwajiraja alias rajadiangkat menjadi ketua phdi kota medan, sementara terdakwa diangkatmenjadi wakil ketua phdi kota medan. bahwa korban indra gunawanalias kuna sering melakukan koreksi dan memberikan kritik untuk kemajuanumat agama hindu di kota medan serta dalam pembangunan kuil ataumensejahterakan ummat hindu dan yang pertama dikritiknya adalah narainsami, s.h. selaku ketua phdi sumut karena telah menjadikan organisasiagama hindu dan kuil sri marimanan untuk mencari keuntungan pribadidengan cara mengawinkan warganegara malaysia dengan warganegaraindonesia tanpa melalui prosedur undang-undang;-selanjutnya pada bulan januari tahun 2014, chandra bose yangmerupakan pendeta di kuil tersebut dan merupakan paman dari saksi s.siwajiraja alias raja tidak pernah menegur chandra bose atashal. 5 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn perbuatannya untuk mencari keuntungan di kuil tersebut sehingga hal tersebutmembuat korban indra gunawan alias kuna tidak senang. bahwa ketikakorban indra gunawan alias kuna hendak ikut dalam acara pemecahankelapa pada acara perayaan “thaipusem” saat itu chandra bose melarangsehingga terjadi perkelahian antara korban indra gunawan alias kunadengan chandra bose dan berlanjut dengan saling melaporkan dipolretabes medan dan polsek medan baru, di mana akhirnya korban indragunawan alias kuna dipanggil sebagai tersangka, namun akhirnyapermasalahan tersebut dapat diselesaikan dengan cara perdamaian yangdifasilitasi oleh rajendra alias rajin ubi;-bahwa terkait perkelahian di kuil tersebut, untuk mempermalukan korbanindra gunawan alias kuna agar diberhentikan sebagai ketua peradahkemudian narain sami, s.h. selaku ketua phdi sumut dan selaku ketuakuil sri marimanan melaporkan korban indra gunawan alias kuna kekantor pusat peradah di jakarta, sehingga akhirnya korban indragunawan alias kuna tidak lagi menjabat sebagai ketua peradah digantikanoleh satya mohan kemudian korban indra gunawan alias kunamembentuk organisasi baru yang bernama the hindu centre dengan kantoryang sama dengan peradah di toko kuna milik korban indra gunawanalias kuna dan permasalahan tersebut tidak membuat korban indragunawan alias kuna berhenti untuk memberikan kritikan kepada pengurusorganisasi phdi;-bahwa sekitar tahun 2014, korban indra gunawan alias kuna seringmemberikan komentar di kuil atau di lingkungan masyarakat agama hindu dikota medan terkait penggunaan dana bansos dari pemprov sumatera utarakepada phdi sumut dengan ketua narain sami, s.h di mana penggunaandana bansos dari pemko medan yang dikelola dan diterima oleh saksi s.siwajiraja alias raja selaku ketua phdi kota medan sekitar rp.250.000.000,- (dua ratus lima puluh juta) per-tahun;-bahwa berlanjut pada tanggal 5 april 2014 saksi s. siwajiraja alias rajatelah membantu rawindra alias rawi menjadi ketua ampi kota medan,kemudian perselisihan antara saksi s. siwajiraja alias raja dan korbanindra gunawan alias kuna tidak berhenti, di bulan februari 2014,perselisihan terus berlanjut dengan disuruhnya rawindra alias rawi olehsaksi s. siwajiraja alias raja untuk melakukan penganiayaan terhadapkorban indra gunawan alias kuna dengan membayar saksi wahyudialias culun dan saksi muslim (dalam perkara terpisah), tetapi tindakanpenganiayaan tersebut tidak tepat sasaran dan mengenai karyawan korbanhal. 6 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn indra gunawan alias kuna, yaitu wiriya sehingga korban indragunawan alias kuna membuat laporan ke polrestabes kota medan padatanggal 5 april 2014 (sedang dalam proses peradilan);-bahwa hingga tahun 2016, sejak adanya kasus penganiayaan yang salahsasaran terhadap karyawan korban indra gunawan alias kuna atas namawiriya di depan toko “kuna”, saksi kawida sangat meyakini bahwaperistiwa penganiayaan tersebut berhubungan dengan korban indragunawan alias kuna dan berhubungan dengan masalah di kuil ataumasalah organisasi phdi, di mana orang yang tidak senang dengan korbanindra gunawan alias kuna adalah kelompok orang-orang phdi, yaitunarain sami, s.h. dan saksi s. siwajiraja alias raja, dan disebabkanpelaku belum tertangkap pada saat itu oleh pihak kepolisian, korban indragunawan alias kuna semakin sering memberikan statement di mediamassa, media sosial atau memberikan tanggapan di lingkungan masyarakatphdi tentang penyalahgunaan dana bansos yang diberikan oleh pemerintah;-bahwa korban indra gunawan alias kuna melihat organisasi phditersebut yang merupakan organisasi keagamaan dan merupakan majelistertinggi agama hindu telah lari dari tujuan utamanya berkeinginan untuk majusebagai ketua phdi tingkat sumut menggantikan narain sami, s.h. ataumaju menjadi calon ketua phdi kota medan menggantikan saksi s.siwajiraja alias raja, yang mana kedua jabatan tersebut akan berakhir diakhir tahun desember 2016;-bahwa korban indra gunawan alias kuna juga mengetahui bahwa saksis. siwajiraja alias raja selaku tokoh agama hindu memiliki cafe u ninedi jalan abdullah lubis kota medan dan mengetahui bahwa di tempat tersebutdigunakan sebagai tempat perkumpulan orang-orang suku india yangberagama hindu sebagai tempat berkumpul dan mabuk-mabukan sehinggakorban indra gunawan alias kuna menyoroti hal ini di dalam pembicaraandengan beberapa temannya di facebook, hal tersebut menurut saksi s.siwajiraja alias raja telah mencoreng nama baiknya selaku tokoh agamahingga kemudian melaporkan korban indra gunawan alias kuna di poldasumatera utara sehingga korban indra gunawan alias kuna dipanggiloleh kepolisian polda sumut, namun perkara tersebut tidak lanjut prosespenanganan perkaranya;-bahwa niat korban indra gunawan alias kuna untuk mencalonkan dirimenjadi ketua atau pengurus di phdi sumut tidak mendapat dukungan daripengurus phdi sumut, yaitu narain sami, s.h. serta korban indragunawan alias kuna mendapatkan informasi bahwa tempat perkumpulan dicafe u nine telah direncanakan pemilihan nantinya yang akan terpilih sebagaihal. 7 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn ketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja yang pada saattersebut juga masih aktif sebagai ketua phdi kota medan;-bahwa korban indra gunawan alias kuna tidak senang melihat saksi s.siwajiraja alias raja selaku tokoh agama berteman dengan rawindraalias rawi yang merupakan preman serta menjadikan rawindra alias rawisebagai orang kepercayaannya kemudian mengangkat rawindra aliasrawi sebagai wakil ketua phdi bersama dengan terdakwa sesuai dengansurat keputusan parisada hindu darma indonesia (phdi) sumatera utaranomor 048 / sk / parisada-su- iii / 2016, tanggal 2 maret 2016 tentangpenyempurnaan susunan dan personalia pengurus phdi kota medan masabakti 2011 – 2016 dengan lampiran susunan resuffle kepengurusan phdikota medan dan setelah mengetahui akan perubahan susunan phdi kotamedan tersebut maka korban indra gunawan alias kuna tidak berniat lagiakan mencalonkan diri menjadi ketua phdi sumut dengan perkiraan akankalah dan perkiraan tersebut benar, di mana pada bulan desember 2016korban indra gunawan alias kuna mengetahui jika yang diangkat menjadiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa selanjutnya pada bulan desember 2016, saksi s. siwajiraja aliasraja telah terpilih sebagai ketua phdi sumut sehingga terjadi kekosonganketua phdi kota medan dan telah mengangkat rawindra alias rawisebagai plt. ketua phdi kota medan dan dipersiapkan sebagai ketua phdipada pemilihan tahun 2017 sehingga korban indra gunawan alias kunatidak senang dengan pengangkatan tersebut sebab rawindra alias rawibukanlah tokoh agama, sedangkan organisasi phdi adalah organisasi agama,dan korban indra gunawan alias kuna tetap akan maju mencalonkan dirisebagai ketua phdi kota medan menggantikan saksi s. siwajiraja aliasraja;-bahwa perselisihan korban indra gunawan alias kuna dengan saksi s.siwajiraja alias raja masih berlanjut, di mana sekira bulan september2016 bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani nomor 84 kel. kesawan kec.medan barat kota medan, korban indra gunawan alias kuna pernahmemberitahukan pada isterinya saksi kawida dan didengar oleh karyawantoko miliknya, yakni khairul amri alias boby dan siwa perbu bahwakorban indra gunawan alias kuna diancam akan dibunuh oleh saksi s.siwajiraja alias raja dan rawindra alias rawi melalui handphonekarena persoalan korban indra gunawan alias kuna berkomentar difacebook miliknya yang mengatakan tentang saksi s. siwajiraja alias rajaada membuka café di jalan abdullah lubis medan untuk tempat mabuk-hal. 8 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn mabukan orang tamil dan narain sami, s.h. ada memakan uang bantuanpemerintah untuk phdi sumatera utara;-bahwa pada awal bulan januari 2017, bertempat di cafe u nine jalanabdullah lubis kota medan yang merupakan milik saksi s. siwajiraja aliasraja dilaksanakan perencanaan akan pembunuhan tersebut yang dihadirioleh saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawi, terdakwadarma, s.e., chandra alias ayen dan saksi johendral alias zen sertadisepakati harga pembayaran sebesar rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah)kepada joki dan eksekutor dan uang pembayaran akan diberikan oleh saksi s.siwajiraja alias raja melalui terdakwa darma, s.e. setelah korbanindra gunawan alias kuna dibunuh;-bahwa saksi wahyudi alias culun yang merupakan sopir dari rawindraalias rawi yang juga hadir melihat rawindra alias rawi berkumpul dengansaksi s. siwajiraja alias raja, saksi johendral alias zen dan terdakwadarma, s.e. di cafe raja u nine (u9) jalan abdullah lubis kota medan; -bahwa pada tanggal 6 januari 2017, terdakwa, saksi s. siwajiraja aliasraja, saksi johendral alias zen, dan rawindra alias rawi, sepakatberkumpul di cafe u nine, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja,rawindra alias rawi, terdakwa dan saksi johendral alias zenberangkat ke rumah makan dewa, yang mana pada saat itu saksi s.siwajiraja alias raja mengendarai 1 (satu) unit mobil honda jazz warnahitam bersama dengan terdakwa dan beberapa orang india tamil, sedangkanrawindra alias rawi dan saksi johendral alias zen mengendarai mobiltoyota inova no. pol. bk.1133 md, setibanya di rumah makan dewa,terdakwa, rawindra als rawi dan saksi s. siwajiraja alias raja duduksemeja dan terlibat dalam suatu pembicaraan, setelah selesai makan padasaat ke luar dari rumah makan dewa, saksi s. siwajiraja alias rajaberjalan menuju mobil sambil merangkul rawindra alias rawi, sedangkanposisi terdakwa dan saksi johendral alias zen berada tepat 1 (satu)langkah di belakang saksi s. siwajiraja alias raja dan rawindra aliasrawi, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja mengatakan kepadarawindra alias rawi : “ane, selesaikan kuna itu” lalu rawindra aliasrawi menjawab : “tenang aja ane”, sambil mereka berdua tertawa menujumobil masing-masing, selanjutnya saksi johendral alias zenmengantarkan rawindra alias rawi ke rumahnya di jalan waru sekip kotamedan dan dalam perjalanan dari rumah makan dewa menuju jalan warusekip kota medan, rawindra alias rawi mengatakan kepada saksijohendral alias zen: “cem mana masalah hutang itu sudah lama kali” laluhal. 9 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn saksi johendral alias zen menjawab : “hutang itukan bisa dicicil” lalurawindra alias rawi mengatakan : “ini ada kerjaan”, lalu saksijohendral alias zen bertanya : “apa kerjaannya ?” dan dijawabrawindra alias rawi : “tembak kuna, biar aku yang nyari eksekutornya,kalo oke biar aku kabari bos raja, bayarannya rp. 20.000.000,- nanti potonghutang rp. 18.000.000,- sama mu rp. 2.000.000,- kalo kau enggak mau nantikau yang kumatikan, keluargamupun ku kejar (sambil menodongkan senjataapi ke arah perut saksi johendral alias zen” lalu saksi johendral aliaszen bertanya kepada rawindra alias rawi : “siapa yang bayar?” laludijawab oleh rawindra alias rawi : “nanti bos raja yang bayar”, kemudiansaksi johendral alias zen bertanya kepada rawindra alias rawi : “initembak kayak mana” dan dijawab rawindra alias rawi : “tembak kaki aja”;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 16 januari 2017 sekira pukul 06.30wib, rawindra alias rawi menghubungi saksi johendral alias zensupaya datang ke rumahnya di jalan waru nomor 63 sekip kota medan untukmemberitahukan bahwa sudah ada seorang eksekutor yang akan melakukanpenembakan yang bernama putra, kemudian sekira pukul 07.00 wibrawindra alias rawi mengajak saksi johendral alias zen pergi menujuke sekitar rumah korban indra gunawan alias kuna yang terletak didaerah brayan kota medan dengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motorsuzuki satria fu warna hitam dengan memakai helm dan dari jarak 15 (limabelas) meter tepatnya di depan rumah korban indra gunawan alias kunayang saat itu berada di halaman hendak masuk ke dalam mobil, saat itulahrawindra alias rawi menujukkan kepada saksi johendral alias zenbahwa itulah korban indra gunawan alias kuna, setelah itu saksirawindra alias rawi membawa saksi johendral alias zen untukbertemu dengan putra untuk mengatur strategi penembakkan terhadapkorban indra gunawan alias kuna, yang mana tugas saksi johendralalias zen sebagai joki atau yang mengendarai sepeda motor, sedangkanputra bertugas untuk melakukan penembakan terhadap korban indragunawan alias kuna;-bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017 sekira pukul 06.00 wib, saksijohendral alias zen menghubungi dan langsung menjemput putra dijalan sunggal kota medan, tepatnya di depan pdam tirtanadi denganmengendarai 1 (satu) unit mobil kijang inova bk 1133 md dan setelah itulangsung menuju ke rumah rawindra alias rawi dan sekira pukul 06.45 wibsaksi johendral alias zen dan putra masuk ke dalam rumahrawindra alias rawi dan setelah itu rawindra alias rawi menyerahkanhal. 10 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn kunci 1 (satu) unit sepeda motor satria fu dan 1 (satu) buah tas sandangwarna hitam berisi senjata api beserta 2 unit helm dan 2 (dua) buah maskerpenutup mulut warna hijau. kemudian sekira pukul 06.50 wib, saksijohendral alias zen dan putra sampai di rumah rawindra alias rawidi jalan waru sekip kota medan, lalu putra masuk ke dalam rumahmenjumpai rawindra alias rawi dan saat itu rawindra alias rawimenggiring sepeda motor dari rumahnya ke parkiran depan diikuti oleh putradengan posisi sudah menyandang tas sandang di pundaknya, kemudianrawindra alias rawi menyerahkan 1 (satu) unit sepeda motor satria fudan 1 (satu) buah tas sandang warna hitam berisi senjata api beserta 2 (dua)unit helm dan 2 (dua) buah masker penutup mulut warna hijau dan kemudianrawindra alias rawi meminta kunci mobil toyota inova bk 1133 mdkepada saksi johendral alias zen di hadapan putra, setelah iturawindra alias rawi menyerahkan helm dan masker kepada saksijohendral alias zen dan putra dan setelah itu saksi johendral aliaszen dan putra berangkat ke rumah korban indra gunawan alias kunasekira pukul 07.00 wib, yang mana saksi johendral alias zen dan putraberangkat dari rumah rawindra alias rawi dengan mengendarai sepedamotor satria fu menuju rumah korban indra gunawan alias kuna dihelvetia untuk menghabisi atau menembak korban indra gunawan aliaskuna dan setibanya di rumah korban indra gunawan alias kuna, mobilkorban indra gunawan alias kuna tidak ada sehingga saksi johendralalias zen dan putra pergi menuju toko kuna milik korban indragunawan alias kuna di jalan ahmad yani, kel. kesawan, kec. medanbarat kota medan, dan selanjutnya sekira pukul 08.45 wib saksi johendralalias zen dan putra berhenti di persimpangan jalan ahmad yani iii sambilmemantau ke depan toko kuna tetapi mobil pajero warna putih no. polisi bk1576 oo milik korban indra gunawan alias kuna belum ada sehinggasaksi johendral alias zen dan putra berhenti di jalan ahmad yani iii didekat hotel kesawan medan setelah memutar dari jalan mesjid dan kembalilagi ke jalan ahmad yani iii, dengan posisi saksi johendral alias zen tetapdi atas sepeda motor, sedangkan putra berjalan lalu jongkok sambilmemantau ke arah toko kuna milik korban indra gunawan alias kunalalu tidak berapa lama kemudian mobil pajero milik korban indra gunawanalias kuna tersebut tiba dan melintas dari depan hotel kesawan dandisaksikan oleh saksi johendral alias zen dan putra lalu sekira pukul08.50 wib mobil korban indra gunawan alias kuna tersebut tiba di depanhal. 11 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn toko kuna milik korban indra gunawan alias kuna di jalan ahmad yanikota medan lalu korban indra gunawan alias kuna turun dari dalam mobilpajeronya dan berjalan ke arah belakang menjumpai penjual susu yangbernama saksi suranjang sing alias cin dan tukang susu menyapasambil mengatakan : “apa kabar kuna?” dan korban indra gunawan aliaskuna menjawab : “baik-baik saja” dan saat korban indra gunawan aliaskuna turun dari mobil, putra mengatakan kepada saksi johendral aliaszen : “itu dia” lalu sekira pukul 09.00 wib putra berjalan dan menyeberangjalan menuju ke arah korban indra gunawan alias kuna denganmenyandang tas warna hitam kemudian putra mengeluarkan senjata api daridalam tas tersebut dan ketika putra tepat berada di depan korban indragunawan alias kuna, lalu putra langsung menembak korban indragunawan alias kuna tepat di bagian dada sebelah kiri dan setelahmenembak korban indra gunawan alias kuna kemudian putra langsungberlari menuju sepeda motor satria fu yang dikendarai oleh saksijohendral alias zen yang sudah siap, yang mana sepeda motor tersebutdalam keadaan menyala dan sekira pukul 09.01 wib putra dan saksijohendral alias zen pergi melarikan masuk ke jalan ahmad yani iv tepatdi sebelah toko sepatu bata tembus ke jalan hindu kota medan;-bahwa setelah terjadinya penembakan saksi johendral alias zen danputra pergi ke rumah rawindra alias rawi kemudian rawindra aliasrawi menyerahkan uang sebesar rp. 20.000.000,- kepada putra sebagaiupah jasa penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna,kemudian rawindra alias rawi menelepon saksi s. siwajiraja aliasraja dengan mengatakan : “bos raja, kuna sudah ditembak”, kemudian saksijohendral alias zen bersama dengan rawindra alias rawi pergimenuju jalan sekip kota medan dan dalam perjalanan rawindra alias rawimenelepon terdakwa dan mengatakan : “ne, kuna sudah ditembak,hubungilah bos raja, kemudain sesampainya saksi johendral alias zendan rawindra alias rawi di jalan sekip kota medan lalu rawindra aliasrawi kembali menghubungi terdakwa dan berkata : “cem mana? sudahnyambung sama bos raja? dana sudah dicairkan?”, lalu terdakwa menjawab: “tadi sudah ku telepon, tunggu bentar masih ada tamunya” tidak lamakemudian terdakwa menelepon saksi s. siwajiraja alias raja dan setelahterdakwa selesai menelepon saksi s. siwajiraja alias raja, terdakwamengatakan kepada rawindra alias rawi : “oke ne, dana sudah masuk”,kemudian sekira pukul 11.45 wib terdakwa bersama dengan saksijohendral alias zen dan rawindra alias rawi sepakat untuk bertemu dihal. 12 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn rumah makan dewa, namun sebelumnya terdakwa mengambil uang dari bankbca di jalan iskandar muda kota medan seberar rp. 20.000.000,- (dua puluhjuta rupiah) yang ditransfer saksi s. siwajiraja alias raja ke rekeningterdakwa, setibanya di rumah makan dewa, terdakwa sambil berdirimengeluarkan uang dari saku sebelah kanan depan dan menyerahkan kepadarawindra alias rawi sebagai uang jasa penembakan korban indragunawan alias kuna dengan mengatakan : “ini duitnya ne”;-bahwa pada hari sabtu, tanggal 21 januari 2017 sekira pukul 09.00 wib, saksichandra alias ayen, rawindra alias rawi, saksi johendral alias zendan krisna berkumpul di kafe guardian, yang terletak di jalan rotam kotamedan dan saat itu rawindra alias rawi menyerahkan uang sebesar rp.2.000.000 (dua juta rupiah) kepada saksi johendral alias zen sambilmengatakan “aku enggak main-main ya?” dan setelah itu rawindra aliasrawi ke luar dari kafe guardian dan beberapa menit kemudian rawindraalias rawi pergi dan selanjutnya saksi johendral alas zen punmeninggalkan kafe guardian;-bahwa berdasarkan visum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017, tanggal 19januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. surjit singh, sp.f.,dfmdengan sumpah jabatan pada rumah sakit bhayangkara kota medan an.indra gunawa, s.h. alias kuna dengan kesimpulan : telah diperiksasesosok mayat dikenal, jenis kelamin laki-laki, umur empat puluh satu tahun,perawakan sedang, kulit bewarna hitam, rambut bentuk lurus bewarna hitamdan tidak mudah dicabut, warganegara indonesia;dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka terbuka pada dada kiri berbentuklingkaran dengan pinggir bewarna hitam, ditemukan luka memar pada dadabagian luar sebelah kanan dan dan punggung telapak tangan kiri, ditemukanluka lecet pada daerah lutut sebelah kiri;dan hasil pemeriksaa dalam pada pembukaan dada kiri dijumpai resapandarah pada iga kedua dan ketiga, pada pembukaan dada kanan dijumpaipatah tulang iga keempat dan luka tembus pada iga kelima sebelah kanandengan pinggiran tidak rata dengan luka memar disekeliling luka tembus dandijumpai sekeping logam di sela iga kedua sebelah kanan, bewarna abu-abudengan ujungnya agak runcing dan bagian belakangnya berbentuk bulat danberlubang, pada pembukaan jantung dijumpai luka tembus pada kantungjantung sebelah kiri, robekan pada pembuluh darah besar jantung (aorta), dandijumpai luka robek paru kiri sebelah atas, paru kanan sebelah bawah, dandiafragma sebelah kanan;hal. 13 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dan hasil pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan penyebab kematian korbanadalah luka tembak di dada kiri yang menembus paru-paru kiri, kantungjantung kiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-paru kanan, hinggasekat pembatas rongga dada dan perut (diafragma) yang menyebabkanpendarahan yang banyak di rongga dada;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 kuhp juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;subsider:bahwa terdakwa darma, s.e. bersama dengan saksi s. siwajirajaalias raja, saksi johendral alias zen (masing-masing penuntutan terpisah)dan rawindra alias rawi (meninggal dunia), pada hari rabu tanggal 18 januari2017, sekira pukul 09.20 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain padabulan januari di tahun 2017, bertempat di toko kuna jalan ahmad yani kel.kesawan kec. medan barat kota medan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempatlain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri medan,membantu melakukan kejahatan dengan sengaja dan dengan rencana terlebihdahulu merampas nyawa orang lain yaitu indra gunawan alias kuna, diancamkarena pembunuhan dengan rencana yang dilakukan terdakwa dengan cara-carasebagai berikut : -bahwa terdakwa, saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawisudah lama saling mengenal di mana saksi s. siwajiraja alias rajamerupakan seorang pengusaha batubara dan rawindra alias rawi adalahketua ampi kecamatan medan petisah dan merupakan kaki tangan saksi s.siwajiraja alias raja, sementara terdakwa adalah seorang kepalalingkungan yang masih memiliki hubungan saudara dengan saksi s.siwajiraja alias raja dan juga merupakan orang kepercayaan saksi s.siwajiraja alias raja dan membantu saksi s. siwajiraja alias rajauntuk mengurus kepentingan pribadi saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa bermula pada tahun 2011 korban indra gunawan alias kunamenggantikan saksi s. siwajiraja alias raja menjadi ketua peradahsumut dan sejak saat itu telah terjadi hubungan yang tidak baik antara korbanindra gunawan alias kuna dengan saksi s. siwajiraja alias raja, dimana saksi s. siwajiraja alias raja tidak senang sebab digantikan, namunpada saat tersebut tidak terjadi permasalahan yang berakibat padapermasalahan perkelahian, kemudian saksi s. siwajiraja alias rajadiangkat menjadi ketua phdi kota medan, sementara terdakwa diangkatmenjadi wakil ketua phdi kota medan. bahwa korban indra gunawanalias kuna sering melakukan koreksi dan memberikan kritik untuk kemajuanhal. 14 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn umat agama hindu di kota medan serta dalam pembangunan kuil ataumensejahterakan ummat hindu dan yang pertama dikritiknya adalah narainsami, s.h. selaku ketua phdi sumut karena telah menjadikan organisasiagama hindu dan kuil sri marimanan untuk mencari keuntungan pribadidengan cara mengawinkan warganegara malaysia dengan warganegaraindonesia tanpa melalui prosedur undang-undang;-selanjutnya pada bulan januari tahun 2014, chandra bose yangmerupakan pendeta di kuil tersebut dan merupakan paman dari saksi s.siwajiraja alias raja tidak pernah menegur chandra bose atasperbuatannya untuk mencari keuntungan di kuil tersebut sehingga hal tersebutmembuat korban indra gunawan alias kuna tidak senang. bahwa ketikakorban indra gunawan alias kuna hendak ikut dalam acara pemecahankelapa pada acara perayaan “thaipusem” saat itu chandra bose melarangsehingga terjadi perkelahian antara korban indra gunawan alias kunadengan chandra bose dan berlanjut dengan saling melaporkan dipolretabes medan dan polsek medan baru, di mana akhirnya korban indragunawan alias kuna dipanggil sebagai tersangka, namun akhirnyapermasalahan tersebut dapat diselesaikan dengan cara perdamaian yangdifasilitasi oleh rajendra alias rajin ubi;-bahwa terkait perkelahian di kuil tersebut, untuk mempermalukan korbanindra gunawan alias kuna agar diberhentikan sebagai ketua peradahkemudian narain sami, s.h. selaku ketua phdi sumut dan selaku ketuakuil sri marimanan melaporkan korban indra gunawan alias kuna kekantor pusat peradah di jakarta, sehingga akhirnya korban indragunawan alias kuna tidak lagi menjabat sebagai ketua peradah digantikanoleh satya mohan kemudian korban indra gunawan alias kunamembentuk organisasi baru yang bernama the hindu centre dengan kantoryang sama dengan peradah di toko kuna milik korban indra gunawanalias kuna dan permasalahan tersebut tidak membuat korban indragunawan alias kuna berhenti untuk memberikan kritikan kepada pengurusorganisasi phdi;-bahwa sekitar tahun 2014, korban indra gunawan alias kuna seringmemberikan komentar di kuil atau di lingkungan masyarakat agama hindu dikota medan terkait penggunaan dana bansos dari pemprov sumatera utarakepada phdi sumut dengan ketua narain sami, s.h di mana penggunaandana bansos dari pemko medan yang dikelola dan diterima oleh saksi s.siwajiraja alias raja selaku ketua phdi kota medan sekitar rp.250.000.000,- (dua ratus lima puluh juta) per-tahun;hal. 15 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa berlanjut pada tanggal 5 april 2014 saksi s. siwajiraja alias rajatelah membantu rawindra alias rawi menjadi ketua ampi kota medan,kemudian perselisihan antara saksi s. siwajiraja alias raja dan korbanindra gunawan alias kuna tidak berhenti, di bulan februari 2014,perselisihan terus berlanjut dengan disuruhnya rawindra alias rawi olehsaksi s. siwajiraja alias raja untuk melakukan penganiayaan terhadapkorban indra gunawan alias kuna dengan membayar saksi wahyudialias culun dan saksi muslim (dalam perkara terpisah), tetapi tindakanpenganiayaan tersebut tidak tepat sasaran dan mengenai karyawan korbanindra gunawan alias kuna, yaitu wiriya sehingga korban indragunawan alias kuna membuat laporan ke polrestabes kota medan padatanggal 5 april 2014 (sedang dalam proses peradilan);-bahwa hingga tahun 2016, sejak adanya kasus penganiayaan yang salahsasaran terhadap karyawan korban indra gunawan alias kuna atas namawiriya di depan toko “kuna”, saksi kawida sangat meyakini bahwaperistiwa penganiayaan tersebut berhubungan dengan korban indragunawan alias kuna dan berhubungan dengan masalah di kuil ataumasalah organisasi phdi, di mana orang yang tidak senang dengan korbanindra gunawan alias kuna adalah kelompok orang-orang phdi, yaitunarain sami, s.h. dan saksi s. siwajiraja alias raja, dan disebabkanpelaku belum tertangkap pada saat itu oleh pihak kepolisian, korban indragunawan alias kuna semakin sering memberikan statement di mediamassa, media sosial atau memberikan tanggapan di lingkungan masyarakatphdi tentang penyalahgunaan dana bansos yang diberikan oleh pemerintah;-bahwa korban indra gunawan alias kuna melihat organisasi phditersebut yang merupakan organisasi keagamaan dan merupakan majelistertinggi agama hindu telah lari dari tujuan utamanya berkeinginan untuk majusebagai ketua phdi tingkat sumut menggantikan narain sami, s.h. ataumaju menjadi calon ketua phdi kota medan menggantikan saksi s.siwajiraja alias raja, yang mana kedua jabatan tersebut akan berakhir diakhir tahun desember 2016;-bahwa korban indra gunawan alias kuna juga mengetahui bahwa saksis. siwajiraja alias raja selaku tokoh agama hindu memiliki cafe u ninedi jalan abdullah lubis kota medan dan mengetahui bahwa di tempat tersebutdigunakan sebagai tempat perkumpulan orang-orang suku india yangberagama hindu sebagai tempat berkumpul dan mabuk-mabukan sehinggakorban indra gunawan alias kuna menyoroti hal ini di dalam pembicaraandengan beberapa temannya di facebook, hal tersebut menurut saksi s.hal. 16 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn siwajiraja alias raja telah mencoreng nama baiknya selaku tokoh agamahingga kemudian melaporkan korban indra gunawan alias kuna di poldasumatera utara sehingga korban indra gunawan alias kuna dipanggiloleh kepolisian polda sumut, namun perkara tersebut tidak lanjut prosespenanganan perkaranya;-bahwa niat korban indra gunawan alias kuna untuk mencalonkan dirimenjadi ketua atau pengurus di phdi sumut tidak mendapat dukungan daripengurus phdi sumut, yaitu narain sami, s.h. serta korban indragunawan alias kuna mendapatkan informasi bahwa tempat perkumpulan dicafe u nine telah direncanakan pemilihan nantinya yang akan terpilih sebagaiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja yang pada saattersebut juga masih aktif sebagai ketua phdi kota medan;-bahwa korban indra gunawan alias kuna tidak senang melihat saksi s.siwajiraja alias raja selaku tokoh agama berteman dengan rawindraalias rawi yang merupakan preman serta menjadikan rawindra alias rawisebagai orang kepercayaannya kemudian mengangkat rawindra aliasrawi sebagai wakil ketua phdi bersama dengan terdakwa sesuai dengansurat keputusan parisada hindu darma indonesia (phdi) sumatera utaranomor 048 / sk / parisada-su- iii / 2016, tanggal 2 maret 2016 tentangpenyempurnaan susunan dan personalia pengurus phdi kota medan masabakti 2011 – 2016 dengan lampiran susunan resuffle kepengurusan phdikota medan dan setelah mengetahui akan perubahan susunan phdi kotamedan tersebut maka korban indra gunawan alias kuna tidak berniat lagiakan mencalonkan diri menjadi ketua phdi sumut dengan perkiraan akankalah dan perkiraan tersebut benar, di mana pada bulan desember 2016korban indra gunawan alias kuna mengetahui jika yang diangkat menjadiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa selanjutnya pada bulan desember 2016, saksi s. siwajiraja aliasraja telah terpilih sebagai ketua phdi sumut sehingga terjadi kekosonganketua phdi kota medan dan telah mengangkat rawindra alias rawisebagai plt. ketua phdi kota medan dan dipersiapkan sebagai ketua phdipada pemilihan tahun 2017 sehingga korban indra gunawan alias kunatidak senang dengan pengangkatan tersebut sebab rawindra alias rawibukanlah tokoh agama, sedangkan organisasi phdi adalah organisasi agama,dan korban indra gunawan alias kuna tetap akan maju mencalonkan dirisebagai ketua phdi kota medan menggantikan saksi s. siwajiraja aliasraja;-bahwa perselisihan korban indra gunawan alias kuna dengan saksi s.siwajiraja alias raja masih berlanjut, di mana sekira bulan septemberhal. 17 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn 2016 bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani nomor 84 kel. kesawan kec.medan barat kota medan, korban indra gunawan alias kuna pernahmemberitahukan pada isterinya saksi kawida dan didengar oleh karyawantoko miliknya, yakni khairul amri alias boby dan siwa perbu bahwakorban indra gunawan alias kuna diancam akan dibunuh oleh saksi s.siwajiraja alias raja dan rawindra alias rawi melalui handphonekarena persoalan korban indra gunawan alias kuna berkomentar difacebook miliknya yang mengatakan tentang saksi s. siwajiraja alias rajaada membuka café di jalan abdullah lubis medan untuk tempat mabuk-mabukan orang tamil dan narain sami, s.h. ada memakan uang bantuanpemerintah untuk phdi sumatera utara;-bahwa pada awal bulan januari 2017, bertempat di cafe u nine jalanabdullah lubis kota medan yang merupakan milik saksi s. siwajiraja aliasraja dilaksanakan perencanaan akan pembunuhan tersebut yang dihadirioleh saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawi, terdakwadarma, s.e., chandra alias ayen dan saksi johendral alias zen sertadisepakati harga pembayaran sebesar rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah)kepada joki dan eksekutor dan uang pembayaran akan diberikan oleh saksi s.siwajiraja alias raja melalui terdakwa darma, s.e. setelah korbanindra gunawan alias kuna dibunuh;-bahwa saksi wahyudi alias culun yang merupakan sopir dari rawindraalias rawi yang juga hadir melihat rawindra alias rawi berkumpul dengansaksi s. siwajiraja alias raja, saksi johendral alias zen dan terdakwadarma, s.e. di cafe raja u nine (u9) jalan abdullah lubis kota medan; -bahwa pada tanggal 6 januari 2017, terdakwa, saksi s. siwajiraja aliasraja, saksi johendral alias zen, dan rawindra alias rawi, sepakatberkumpul di cafe u nine, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja,rawindra alias rawi, terdakwa dan saksi johendral alias zenberangkat ke rumah makan dewa, yang mana pada saat itu saksi s.siwajiraja alias raja mengendarai 1 (satu) unit mobil honda jazz warnahitam bersama dengan terdakwa dan beberapa orang india tamil, sedangkanrawindra alias rawi dan saksi johendral alias zen mengendarai mobiltoyota inova no. pol. bk.1133 md, setibanya di rumah makan dewa,terdakwa, rawindra als rawi dan saksi s. siwajiraja alias raja duduksemeja dan terlibat dalam suatu pembicaraan, setelah selesai makan padasaat ke luar dari rumah makan dewa, saksi s. siwajiraja alias rajaberjalan menuju mobil sambil merangkul rawindra alias rawi, sedangkanposisi terdakwa dan saksi johendral alias zen berada tepat 1 (satu)hal. 18 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn langkah di belakang saksi s. siwajiraja alias raja dan rawindra aliasrawi, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja mengatakan kepadarawindra alias rawi : “ane, selesaikan kuna itu” lalu rawindra aliasrawi menjawab : “tenang aja ane”, sambil mereka berdua tertawa menujumobil masing-masing, selanjutnya saksi johendral alias zenmengantarkan rawindra alias rawi ke rumahnya di jalan waru sekip kotamedan dan dalam perjalanan dari rumah makan dewa menuju jalan warusekip kota medan, rawindra alias rawi mengatakan kepada saksijohendral alias zen: “cem mana masalah hutang itu sudah lama kali” lalusaksi johendral alias zen menjawab : “hutang itukan bisa dicicil” lalurawindra alias rawi mengatakan : “ini ada kerjaan”, lalu saksijohendral alias zen bertanya : “apa kerjaannya ?” dan dijawabrawindra alias rawi : “tembak kuna, biar aku yang nyari eksekutornya,kalo oke biar aku kabari bos raja, bayarannya rp. 20.000.000,- nanti potonghutang rp. 18.000.000,- sama mu rp. 2.000.000,- kalo kau enggak mau nantikau yang kumatikan, keluargamupun ku kejar (sambil menodongkan senjataapi ke arah perut saksi johendral alias zen” lalu saksi johendral aliaszen bertanya kepada rawindra alias rawi : “siapa yang bayar?” laludijawab oleh rawindra alias rawi : “nanti bos raja yang bayar”, kemudiansaksi johendral alias zen bertanya kepada rawindra alias rawi : “initembak kayak mana” dan dijawab rawindra alias rawi : “tembak kaki aja”;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 16 januari 2017 sekira pukul 06.30wib, rawindra alias rawi menghubungi saksi johendral alias zensupaya datang ke rumahnya di jalan waru nomor 63 sekip kota medan untukmemberitahukan bahwa sudah ada seorang eksekutor yang akan melakukanpenembakan yang bernama putra, kemudian sekira pukul 07.00 wibrawindra alias rawi mengajak saksi johendral alias zen pergi menujuke sekitar rumah korban indra gunawan alias kuna yang terletak didaerah brayan kota medan dengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motorsuzuki satria fu warna hitam dengan memakai helm dan dari jarak 15 (limabelas) meter tepatnya di depan rumah korban indra gunawan alias kunayang saat itu berada di halaman hendak masuk ke dalam mobil, saat itulahrawindra alias rawi menujukkan kepada saksi johendral alias zenbahwa itulah korban indra gunawan alias kuna, setelah itu saksirawindra alias rawi membawa saksi johendral alias zen untukbertemu dengan putra untuk mengatur strategi penembakkan terhadapkorban indra gunawan alias kuna, yang mana tugas saksi johendralalias zen sebagai joki atau yang mengendarai sepeda motor, sedangkanhal. 19 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn putra bertugas untuk melakukan penembakan terhadap korban indragunawan alias kuna;-bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017 sekira pukul 06.00 wib, saksijohendral alias zen menghubungi dan langsung menjemput putra dijalan sunggal kota medan, tepatnya di depan pdam tirtanadi denganmengendarai 1 (satu) unit mobil kijang inova bk 1133 md dan setelah itulangsung menuju ke rumah rawindra alias rawi dan sekira pukul 06.45 wibsaksi johendral alias zen dan putra masuk ke dalam rumahrawindra alias rawi dan setelah itu rawindra alias rawi menyerahkankunci 1 (satu) unit sepeda motor satria fu dan 1 (satu) buah tas sandangwarna hitam berisi senjata api beserta 2 unit helm dan 2 (dua) buah maskerpenutup mulut warna hijau. kemudian sekira pukul 06.50 wib, saksijohendral alias zen dan putra sampai di rumah rawindra alias rawidi jalan waru sekip kota medan, lalu putra masuk ke dalam rumahmenjumpai rawindra alias rawi dan saat itu rawindra alias rawimenggiring sepeda motor dari rumahnya ke parkiran depan diikuti oleh putradengan posisi sudah menyandang tas sandang di pundaknya, kemudianrawindra alias rawi menyerahkan 1 (satu) unit sepeda motor satria fudan 1 (satu) buah tas sandang warna hitam berisi senjata api beserta 2 (dua)unit helm dan 2 (dua) buah masker penutup mulut warna hijau dan kemudianrawindra alias rawi meminta kunci mobil toyota inova bk 1133 mdkepada saksi johendral alias zen di hadapan putra, setelah iturawindra alias rawi menyerahkan helm dan masker kepada saksijohendral alias zen dan putra dan setelah itu saksi johendral aliaszen dan putra berangkat ke rumah korban indra gunawan alias kunasekira pukul 07.00 wib, yang mana saksi johendral alias zen dan putraberangkat dari rumah rawindra alias rawi dengan mengendarai sepedamotor satria fu menuju rumah korban indra gunawan alias kuna dihelvetia untuk menghabisi atau menembak korban indra gunawan aliaskuna dan setibanya di rumah korban indra gunawan alias kuna, mobilkorban indra gunawan alias kuna tidak ada sehingga saksi johendralalias zen dan putra pergi menuju toko kuna milik korban indragunawan alias kuna di jalan ahmad yani, kel. kesawan, kec. medanbarat kota medan, dan selanjutnya sekira pukul 08.45 wib saksi johendralalias zen dan putra berhenti di persimpangan jalan ahmad yani iii sambilmemantau ke depan toko kuna tetapi mobil pajero warna putih no. polisi bk1576 oo milik korban indra gunawan alias kuna belum ada sehinggasaksi johendral alias zen dan putra berhenti di jalan ahmad yani iii dihal. 20 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dekat hotel kesawan medan setelah memutar dari jalan mesjid dan kembalilagi ke jalan ahmad yani iii, dengan posisi saksi johendral alias zen tetapdi atas sepeda motor, sedangkan putra berjalan lalu jongkok sambilmemantau ke arah toko kuna milik korban indra gunawan alias kunalalu tidak berapa lama kemudian mobil pajero milik korban indra gunawanalias kuna tersebut tiba dan melintas dari depan hotel kesawan dandisaksikan oleh saksi johendral alias zen dan putra lalu sekira pukul08.50 wib mobil korban indra gunawan alias kuna tersebut tiba di depantoko kuna milik korban indra gunawan alias kuna di jalan ahmad yanikota medan lalu korban indra gunawan alias kuna turun dari dalam mobilpajeronya dan berjalan ke arah belakang menjumpai penjual susu yangbernama saksi suranjang sing alias cin dan tukang susu menyapasambil mengatakan : “apa kabar kuna?” dan korban indra gunawan aliaskuna menjawab : “baik-baik saja” dan saat korban indra gunawan aliaskuna turun dari mobil, putra mengatakan kepada saksi johendral aliaszen : “itu dia” lalu sekira pukul 09.00 wib putra berjalan dan menyeberangjalan menuju ke arah korban indra gunawan alias kuna denganmenyandang tas warna hitam kemudian putra mengeluarkan senjata api daridalam tas tersebut dan ketika putra tepat berada di depan korban indragunawan alias kuna, lalu putra langsung menembak korban indragunawan alias kuna tepat di bagian dada sebelah kiri dan setelahmenembak korban indra gunawan alias kuna kemudian putra langsungberlari menuju sepeda motor satria fu yang dikendarai oleh saksijohendral alias zen yang sudah siap, yang mana sepeda motor tersebutdalam keadaan menyala dan sekira pukul 09.01 wib putra dan saksijohendral alias zen pergi melarikan masuk ke jalan ahmad yani iv tepatdi sebelah toko sepatu bata tembus ke jalan hindu kota medan;-bahwa setelah terjadinya penembakan saksi johendral alias zen danputra pergi ke rumah rawindra alias rawi kemudian rawindra aliasrawi menyerahkan uang sebesar rp. 20.000.000,- kepada putra sebagaiupah jasa penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna,kemudian rawindra alias rawi menelepon saksi s. siwajiraja aliasraja dengan mengatakan : “bos raja, kuna sudah ditembak”, kemudian saksijohendral alias zen bersama dengan rawindra alias rawi pergimenuju jalan sekip kota medan dan dalam perjalanan rawindra alias rawimenelepon terdakwa dan mengatakan : “ne, kuna sudah ditembak,hubungilah bos raja, kemudain sesampainya saksi johendral alias zendan rawindra alias rawi di jalan sekip kota medan lalu rawindra aliashal. 21 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn rawi kembali menghubungi terdakwa dan berkata : “cem mana? sudahnyambung sama bos raja? dana sudah dicairkan?”, lalu terdakwa menjawab: “tadi sudah ku telepon, tunggu bentar masih ada tamunya” tidak lamakemudian terdakwa menelepon saksi s. siwajiraja alias raja dan setelahterdakwa selesai menelepon saksi s. siwajiraja alias raja, terdakwamengatakan kepada rawindra alias rawi : “oke ne, dana sudah masuk”,kemudian sekira pukul 11.45 wib terdakwa bersama dengan saksijohendral alias zen dan rawindra alias rawi sepakat untuk bertemu dirumah makan dewa, namun sebelumnya terdakwa mengambil uang dari bankbca di jalan iskandar muda kota medan seberar rp. 20.000.000,- (dua puluhjuta rupiah) yang ditransfer saksi s. siwajiraja alias raja ke rekeningterdakwa, setibanya di rumah makan dewa, terdakwa sambil berdirimengeluarkan uang dari saku sebelah kanan depan dan menyerahkan kepadarawindra alias rawi sebagai uang jasa penembakan korban indragunawan alias kuna dengan mengatakan : “ini duitnya ne”;-bahwa pada hari sabtu, tanggal 21 januari 2017 sekira pukul 09.00 wib, saksichandra alias ayen, rawindra alias rawi, saksi johendral alias zendan krisna berkumpul di kafe guardian, yang terletak di jalan rotam kotamedan dan saat itu rawindra alias rawi menyerahkan uang sebesar rp.2.000.000 (dua juta rupiah) kepada saksi johendral alias zen sambilmengatakan “aku enggak main-main ya?” dan setelah itu rawindra aliasrawi ke luar dari kafe guardian dan beberapa menit kemudian rawindraalias rawi pergi dan selanjutnya saksi johendral alas zen punmeninggalkan kafe guardian;-bahwa berdasarkan visum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017, tanggal 19januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. surjit singh, sp.f.,dfmdengan sumpah jabatan pada rumah sakit bhayangkara kota medan an.indra gunawa, s.h. alias kuna dengan kesimpulan : telah diperiksasesosok mayat dikenal, jenis kelamin laki-laki, umur empat puluh satu tahun,perawakan sedang, kulit bewarna hitam, rambut bentuk lurus bewarna hitamdan tidak mudah dicabut, warganegara indonesia;dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka terbuka pada dada kiri berbentuklingkaran dengan pinggir bewarna hitam, ditemukan luka memar pada dadabagian luar sebelah kanan dan dan punggung telapak tangan kiri, ditemukanluka lecet pada daerah lutut sebelah kiri;dan hasil pemeriksaa dalam pada pembukaan dada kiri dijumpai resapandarah pada iga kedua dan ketiga, pada pembukaan dada kanan dijumpaipatah tulang iga keempat dan luka tembus pada iga kelima sebelah kananhal. 22 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dengan pinggiran tidak rata dengan luka memar disekeliling luka tembus dandijumpai sekeping logam di sela iga kedua sebelah kanan, bewarna abu-abudengan ujungnya agak runcing dan bagian belakangnya berbentuk bulat danberlubang, pada pembukaan jantung dijumpai luka tembus pada kantungjantung sebelah kiri, robekan pada pembuluh darah besar jantung (aorta), dandijumpai luka robek paru kiri sebelah atas, paru kanan sebelah bawah, dandiafragma sebelah kanan;dan hasil pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan penyebab kematian korbanadalah luka tembak di dada kiri yang menembus paru-paru kiri, kantungjantung kiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-paru kanan, hinggasekat pembatas rongga dada dan perut (diafragma) yang menyebabkanpendarahan yang banyak di rongga dada;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 juncto pasal 56 ayat (1) kuhp;lebih subsider:bahwa terdakwa darma, s.e. bersama dengan saksi s. siwajirajaalias raja, saksi johendral alias zen (masing-masing penuntutan terpisah)dan rawindra alias rawi (meninggal dunia), pada hari rabu, tanggal 18januari 2017, sekira pukul 09.20 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lainpada bulan januari di tahun 2017, bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani,kel. kesawan, kec. medan barat, kota medan, atau setidak-tidaknya pada suatutempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri medan,sebagai orang yang melakukan, disuruh melakukan dan turut serta melakukandengan sengaja menghilangkan nyawa orang lain, yaitu indra gunawan aliaskuna yang dilakukan terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut: -bahwa terdakwa, saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawisudah lama saling mengenal di mana saksi s. siwajiraja alias rajamerupakan seorang pengusaha batubara dan rawindra alias rawi adalahketua ampi kecamatan medan petisah dan merupakan kaki tangan saksi s.siwajiraja alias raja, sementara terdakwa adalah seorang kepalalingkungan yang masih memiliki hubungan saudara dengan saksi s.siwajiraja alias raja dan juga merupakan orang kepercayaan saksi s.siwajiraja alias raja dan membantu saksi s. siwajiraja alias rajauntuk mengurus kepentingan pribadi saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa bermula pada tahun 2011 korban indra gunawan alias kunamenggantikan saksi s. siwajiraja alias raja menjadi ketua peradahsumut dan sejak saat itu telah terjadi hubungan yang tidak baik antara korbanindra gunawan alias kuna dengan saksi s. siwajiraja alias raja, dihal. 23 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn mana saksi s. siwajiraja alias raja tidak senang sebab digantikan, namunpada saat tersebut tidak terjadi permasalahan yang berakibat padapermasalahan perkelahian, kemudian saksi s. siwajiraja alias rajadiangkat menjadi ketua phdi kota medan, sementara terdakwa diangkatmenjadi wakil ketua phdi kota medan. bahwa korban indra gunawanalias kuna sering melakukan koreksi dan memberikan kritik untuk kemajuanumat agama hindu di kota medan serta dalam pembangunan kuil ataumensejahterakan ummat hindu dan yang pertama dikritiknya adalah narainsami, s.h. selaku ketua phdi sumut karena telah menjadikan organisasiagama hindu dan kuil sri marimanan untuk mencari keuntungan pribadidengan cara mengawinkan warganegara malaysia dengan warganegaraindonesia tanpa melalui prosedur undang-undang;-selanjutnya pada bulan januari tahun 2014, chandra bose yangmerupakan pendeta di kuil tersebut dan merupakan paman dari saksi s.siwajiraja alias raja tidak pernah menegur chandra bose atasperbuatannya untuk mencari keuntungan di kuil tersebut sehingga hal tersebutmembuat korban indra gunawan alias kuna tidak senang. bahwa ketikakorban indra gunawan alias kuna hendak ikut dalam acara pemecahankelapa pada acara perayaan “thaipusem” saat itu chandra bose melarangsehingga terjadi perkelahian antara korban indra gunawan alias kunadengan chandra bose dan berlanjut dengan saling melaporkan dipolretabes medan dan polsek medan baru, di mana akhirnya korban indragunawan alias kuna dipanggil sebagai tersangka, namun akhirnyapermasalahan tersebut dapat diselesaikan dengan cara perdamaian yangdifasilitasi oleh rajendra alias rajin ubi;-bahwa terkait perkelahian di kuil tersebut, untuk mempermalukan korbanindra gunawan alias kuna agar diberhentikan sebagai ketua peradahkemudian narain sami, s.h. selaku ketua phdi sumut dan selaku ketuakuil sri marimanan melaporkan korban indra gunawan alias kuna kekantor pusat peradah di jakarta, sehingga akhirnya korban indragunawan alias kuna tidak lagi menjabat sebagai ketua peradah digantikanoleh satya mohan kemudian korban indra gunawan alias kunamembentuk organisasi baru yang bernama the hindu centre dengan kantoryang sama dengan peradah di toko kuna milik korban indra gunawanalias kuna dan permasalahan tersebut tidak membuat korban indragunawan alias kuna berhenti untuk memberikan kritikan kepada pengurusorganisasi phdi;hal. 24 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa sekitar tahun 2014, korban indra gunawan alias kuna seringmemberikan komentar di kuil atau di lingkungan masyarakat agama hindu dikota medan terkait penggunaan dana bansos dari pemprov sumatera utarakepada phdi sumut dengan ketua narain sami, s.h di mana penggunaandana bansos dari pemko medan yang dikelola dan diterima oleh saksi s.siwajiraja alias raja selaku ketua phdi kota medan sekitar rp.250.000.000,- (dua ratus lima puluh juta) per-tahun;-bahwa berlanjut pada tanggal 5 april 2014 saksi s. siwajiraja alias rajatelah membantu rawindra alias rawi menjadi ketua ampi kota medan,kemudian perselisihan antara saksi s. siwajiraja alias raja dan korbanindra gunawan alias kuna tidak berhenti, di bulan februari 2014,perselisihan terus berlanjut dengan disuruhnya rawindra alias rawi olehsaksi s. siwajiraja alias raja untuk melakukan penganiayaan terhadapkorban indra gunawan alias kuna dengan membayar saksi wahyudialias culun dan saksi muslim (dalam perkara terpisah), tetapi tindakanpenganiayaan tersebut tidak tepat sasaran dan mengenai karyawan korbanindra gunawan alias kuna, yaitu wiriya sehingga korban indragunawan alias kuna membuat laporan ke polrestabes kota medan padatanggal 5 april 2014 (sedang dalam proses peradilan);-bahwa hingga tahun 2016, sejak adanya kasus penganiayaan yang salahsasaran terhadap karyawan korban indra gunawan alias kuna atas namawiriya di depan toko “kuna”, saksi kawida sangat meyakini bahwaperistiwa penganiayaan tersebut berhubungan dengan korban indragunawan alias kuna dan berhubungan dengan masalah di kuil ataumasalah organisasi phdi, di mana orang yang tidak senang dengan korbanindra gunawan alias kuna adalah kelompok orang-orang phdi, yaitunarain sami, s.h. dan saksi s. siwajiraja alias raja, dan disebabkanpelaku belum tertangkap pada saat itu oleh pihak kepolisian, korban indragunawan alias kuna semakin sering memberikan statement di mediamassa, media sosial atau memberikan tanggapan di lingkungan masyarakatphdi tentang penyalahgunaan dana bansos yang diberikan oleh pemerintah;-bahwa korban indra gunawan alias kuna melihat organisasi phditersebut yang merupakan organisasi keagamaan dan merupakan majelistertinggi agama hindu telah lari dari tujuan utamanya berkeinginan untuk majusebagai ketua phdi tingkat sumut menggantikan narain sami, s.h. ataumaju menjadi calon ketua phdi kota medan menggantikan saksi s.siwajiraja alias raja, yang mana kedua jabatan tersebut akan berakhir diakhir tahun desember 2016;hal. 25 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa korban indra gunawan alias kuna juga mengetahui bahwa saksis. siwajiraja alias raja selaku tokoh agama hindu memiliki cafe u ninedi jalan abdullah lubis kota medan dan mengetahui bahwa di tempat tersebutdigunakan sebagai tempat perkumpulan orang-orang suku india yangberagama hindu sebagai tempat berkumpul dan mabuk-mabukan sehinggakorban indra gunawan alias kuna menyoroti hal ini di dalam pembicaraandengan beberapa temannya di facebook, hal tersebut menurut saksi s.siwajiraja alias raja telah mencoreng nama baiknya selaku tokoh agamahingga kemudian melaporkan korban indra gunawan alias kuna di poldasumatera utara sehingga korban indra gunawan alias kuna dipanggiloleh kepolisian polda sumut, namun perkara tersebut tidak lanjut prosespenanganan perkaranya;-bahwa niat korban indra gunawan alias kuna untuk mencalonkan dirimenjadi ketua atau pengurus di phdi sumut tidak mendapat dukungan daripengurus phdi sumut, yaitu narain sami, s.h. serta korban indragunawan alias kuna mendapatkan informasi bahwa tempat perkumpulan dicafe u nine telah direncanakan pemilihan nantinya yang akan terpilih sebagaiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja yang pada saattersebut juga masih aktif sebagai ketua phdi kota medan;-bahwa korban indra gunawan alias kuna tidak senang melihat saksi s.siwajiraja alias raja selaku tokoh agama berteman dengan rawindraalias rawi yang merupakan preman serta menjadikan rawindra alias rawisebagai orang kepercayaannya kemudian mengangkat rawindra aliasrawi sebagai wakil ketua phdi bersama dengan terdakwa sesuai dengansurat keputusan parisada hindu darma indonesia (phdi) sumatera utaranomor 048 / sk / parisada-su- iii / 2016, tanggal 2 maret 2016 tentangpenyempurnaan susunan dan personalia pengurus phdi kota medan masabakti 2011 – 2016 dengan lampiran susunan resuffle kepengurusan phdikota medan dan setelah mengetahui akan perubahan susunan phdi kotamedan tersebut maka korban indra gunawan alias kuna tidak berniat lagiakan mencalonkan diri menjadi ketua phdi sumut dengan perkiraan akankalah dan perkiraan tersebut benar, di mana pada bulan desember 2016korban indra gunawan alias kuna mengetahui jika yang diangkat menjadiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa selanjutnya pada bulan desember 2016, saksi s. siwajiraja aliasraja telah terpilih sebagai ketua phdi sumut sehingga terjadi kekosonganketua phdi kota medan dan telah mengangkat rawindra alias rawisebagai plt. ketua phdi kota medan dan dipersiapkan sebagai ketua phdihal. 26 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn pada pemilihan tahun 2017 sehingga korban indra gunawan alias kunatidak senang dengan pengangkatan tersebut sebab rawindra alias rawibukanlah tokoh agama, sedangkan organisasi phdi adalah organisasi agama,dan korban indra gunawan alias kuna tetap akan maju mencalonkan dirisebagai ketua phdi kota medan menggantikan saksi s. siwajiraja aliasraja;-bahwa perselisihan korban indra gunawan alias kuna dengan saksi s.siwajiraja alias raja masih berlanjut, di mana sekira bulan september2016 bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani nomor 84 kel. kesawan kec.medan barat kota medan, korban indra gunawan alias kuna pernahmemberitahukan pada isterinya saksi kawida dan didengar oleh karyawantoko miliknya, yakni khairul amri alias boby dan siwa perbu bahwakorban indra gunawan alias kuna diancam akan dibunuh oleh saksi s.siwajiraja alias raja dan rawindra alias rawi melalui handphonekarena persoalan korban indra gunawan alias kuna berkomentar difacebook miliknya yang mengatakan tentang saksi s. siwajiraja alias rajaada membuka café di jalan abdullah lubis medan untuk tempat mabuk-mabukan orang tamil dan narain sami, s.h. ada memakan uang bantuanpemerintah untuk phdi sumatera utara;-bahwa pada awal bulan januari 2017, bertempat di cafe u nine jalanabdullah lubis kota medan yang merupakan milik saksi s. siwajiraja aliasraja dilaksanakan perencanaan akan pembunuhan tersebut yang dihadirioleh saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawi, terdakwadarma, s.e., chandra alias ayen dan saksi johendral alias zen sertadisepakati harga pembayaran sebesar rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah)kepada joki dan eksekutor dan uang pembayaran akan diberikan oleh saksi s.siwajiraja alias raja melalui terdakwa darma, s.e. setelah korbanindra gunawan alias kuna dibunuh;-bahwa saksi wahyudi alias culun yang merupakan sopir dari rawindraalias rawi yang juga hadir melihat rawindra alias rawi berkumpul dengansaksi s. siwajiraja alias raja, saksi johendral alias zen dan terdakwadarma, s.e. di cafe raja u nine (u9) jalan abdullah lubis kota medan; -bahwa pada tanggal 6 januari 2017, terdakwa, saksi s. siwajiraja aliasraja, saksi johendral alias zen, dan rawindra alias rawi, sepakatberkumpul di cafe u nine, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja,rawindra alias rawi, terdakwa dan saksi johendral alias zenberangkat ke rumah makan dewa, yang mana pada saat itu saksi s.siwajiraja alias raja mengendarai 1 (satu) unit mobil honda jazz warnahitam bersama dengan terdakwa dan beberapa orang india tamil, sedangkanhal. 27 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn rawindra alias rawi dan saksi johendral alias zen mengendarai mobiltoyota inova no. pol. bk.1133 md, setibanya di rumah makan dewa,terdakwa, rawindra als rawi dan saksi s. siwajiraja alias raja duduksemeja dan terlibat dalam suatu pembicaraan, setelah selesai makan padasaat ke luar dari rumah makan dewa, saksi s. siwajiraja alias rajaberjalan menuju mobil sambil merangkul rawindra alias rawi, sedangkanposisi terdakwa dan saksi johendral alias zen berada tepat 1 (satu)langkah di belakang saksi s. siwajiraja alias raja dan rawindra aliasrawi, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja mengatakan kepadarawindra alias rawi : “ane, selesaikan kuna itu” lalu rawindra aliasrawi menjawab : “tenang aja ane”, sambil mereka berdua tertawa menujumobil masing-masing, selanjutnya saksi johendral alias zenmengantarkan rawindra alias rawi ke rumahnya di jalan waru sekip kotamedan dan dalam perjalanan dari rumah makan dewa menuju jalan warusekip kota medan, rawindra alias rawi mengatakan kepada saksijohendral alias zen: “cem mana masalah hutang itu sudah lama kali” lalusaksi johendral alias zen menjawab : “hutang itukan bisa dicicil” lalurawindra alias rawi mengatakan : “ini ada kerjaan”, lalu saksijohendral alias zen bertanya : “apa kerjaannya ?” dan dijawabrawindra alias rawi : “tembak kuna, biar aku yang nyari eksekutornya,kalo oke biar aku kabari bos raja, bayarannya rp. 20.000.000,- nanti potonghutang rp. 18.000.000,- sama mu rp. 2.000.000,- kalo kau enggak mau nantikau yang kumatikan, keluargamupun ku kejar (sambil menodongkan senjataapi ke arah perut saksi johendral alias zen” lalu saksi johendral aliaszen bertanya kepada rawindra alias rawi : “siapa yang bayar?” laludijawab oleh rawindra alias rawi : “nanti bos raja yang bayar”, kemudiansaksi johendral alias zen bertanya kepada rawindra alias rawi : “initembak kayak mana” dan dijawab rawindra alias rawi : “tembak kaki aja”;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 16 januari 2017 sekira pukul 06.30wib, rawindra alias rawi menghubungi saksi johendral alias zensupaya datang ke rumahnya di jalan waru nomor 63 sekip kota medan untukmemberitahukan bahwa sudah ada seorang eksekutor yang akan melakukanpenembakan yang bernama putra, kemudian sekira pukul 07.00 wibrawindra alias rawi mengajak saksi johendral alias zen pergi menujuke sekitar rumah korban indra gunawan alias kuna yang terletak didaerah brayan kota medan dengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motorsuzuki satria fu warna hitam dengan memakai helm dan dari jarak 15 (limabelas) meter tepatnya di depan rumah korban indra gunawan alias kunahal. 28 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn yang saat itu berada di halaman hendak masuk ke dalam mobil, saat itulahrawindra alias rawi menujukkan kepada saksi johendral alias zenbahwa itulah korban indra gunawan alias kuna, setelah itu saksirawindra alias rawi membawa saksi johendral alias zen untukbertemu dengan putra untuk mengatur strategi penembakkan terhadapkorban indra gunawan alias kuna, yang mana tugas saksi johendralalias zen sebagai joki atau yang mengendarai sepeda motor, sedangkanputra bertugas untuk melakukan penembakan terhadap korban indragunawan alias kuna;-bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017 sekira pukul 06.00 wib, saksijohendral alias zen menghubungi dan langsung menjemput putra dijalan sunggal kota medan, tepatnya di depan pdam tirtanadi denganmengendarai 1 (satu) unit mobil kijang inova bk 1133 md dan setelah itulangsung menuju ke rumah rawindra alias rawi dan sekira pukul 06.45 wibsaksi johendral alias zen dan putra masuk ke dalam rumahrawindra alias rawi dan setelah itu rawindra alias rawi menyerahkankunci 1 (satu) unit sepeda motor satria fu dan 1 (satu) buah tas sandangwarna hitam berisi senjata api beserta 2 unit helm dan 2 (dua) buah maskerpenutup mulut warna hijau. kemudian sekira pukul 06.50 wib, saksijohendral alias zen dan putra sampai di rumah rawindra alias rawidi jalan waru sekip kota medan, lalu putra masuk ke dalam rumahmenjumpai rawindra alias rawi dan saat itu rawindra alias rawimenggiring sepeda motor dari rumahnya ke parkiran depan diikuti oleh putradengan posisi sudah menyandang tas sandang di pundaknya, kemudianrawindra alias rawi menyerahkan 1 (satu) unit sepeda motor satria fudan 1 (satu) buah tas sandang warna hitam berisi senjata api beserta 2 (dua)unit helm dan 2 (dua) buah masker penutup mulut warna hijau dan kemudianrawindra alias rawi meminta kunci mobil toyota inova bk 1133 mdkepada saksi johendral alias zen di hadapan putra, setelah iturawindra alias rawi menyerahkan helm dan masker kepada saksijohendral alias zen dan putra dan setelah itu saksi johendral aliaszen dan putra berangkat ke rumah korban indra gunawan alias kunasekira pukul 07.00 wib, yang mana saksi johendral alias zen dan putraberangkat dari rumah rawindra alias rawi dengan mengendarai sepedamotor satria fu menuju rumah korban indra gunawan alias kuna dihelvetia untuk menghabisi atau menembak korban indra gunawan aliaskuna dan setibanya di rumah korban indra gunawan alias kuna, mobilkorban indra gunawan alias kuna tidak ada sehingga saksi johendralhal. 29 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn alias zen dan putra pergi menuju toko kuna milik korban indragunawan alias kuna di jalan ahmad yani, kel. kesawan, kec. medanbarat kota medan, dan selanjutnya sekira pukul 08.45 wib saksi johendralalias zen dan putra berhenti di persimpangan jalan ahmad yani iii sambilmemantau ke depan toko kuna tetapi mobil pajero warna putih no. polisi bk1576 oo milik korban indra gunawan alias kuna belum ada sehinggasaksi johendral alias zen dan putra berhenti di jalan ahmad yani iii didekat hotel kesawan medan setelah memutar dari jalan mesjid dan kembalilagi ke jalan ahmad yani iii, dengan posisi saksi johendral alias zen tetapdi atas sepeda motor, sedangkan putra berjalan lalu jongkok sambilmemantau ke arah toko kuna milik korban indra gunawan alias kunalalu tidak berapa lama kemudian mobil pajero milik korban indra gunawanalias kuna tersebut tiba dan melintas dari depan hotel kesawan dandisaksikan oleh saksi johendral alias zen dan putra lalu sekira pukul08.50 wib mobil korban indra gunawan alias kuna tersebut tiba di depantoko kuna milik korban indra gunawan alias kuna di jalan ahmad yanikota medan lalu korban indra gunawan alias kuna turun dari dalam mobilpajeronya dan berjalan ke arah belakang menjumpai penjual susu yangbernama saksi suranjang sing alias cin dan tukang susu menyapasambil mengatakan : “apa kabar kuna?” dan korban indra gunawan aliaskuna menjawab : “baik-baik saja” dan saat korban indra gunawan aliaskuna turun dari mobil, putra mengatakan kepada saksi johendral aliaszen : “itu dia” lalu sekira pukul 09.00 wib putra berjalan dan menyeberangjalan menuju ke arah korban indra gunawan alias kuna denganmenyandang tas warna hitam kemudian putra mengeluarkan senjata api daridalam tas tersebut dan ketika putra tepat berada di depan korban indragunawan alias kuna, lalu putra langsung menembak korban indragunawan alias kuna tepat di bagian dada sebelah kiri dan setelahmenembak korban indra gunawan alias kuna kemudian putra langsungberlari menuju sepeda motor satria fu yang dikendarai oleh saksijohendral alias zen yang sudah siap, yang mana sepeda motor tersebutdalam keadaan menyala dan sekira pukul 09.01 wib putra dan saksijohendral alias zen pergi melarikan masuk ke jalan ahmad yani iv tepatdi sebelah toko sepatu bata tembus ke jalan hindu kota medan;-bahwa setelah terjadinya penembakan saksi johendral alias zen danputra pergi ke rumah rawindra alias rawi kemudian rawindra aliasrawi menyerahkan uang sebesar rp. 20.000.000,- kepada putra sebagaiupah jasa penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna,hal. 30 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn kemudian rawindra alias rawi menelepon saksi s. siwajiraja aliasraja dengan mengatakan : “bos raja, kuna sudah ditembak”, kemudian saksijohendral alias zen bersama dengan rawindra alias rawi pergimenuju jalan sekip kota medan dan dalam perjalanan rawindra alias rawimenelepon terdakwa dan mengatakan : “ne, kuna sudah ditembak,hubungilah bos raja, kemudain sesampainya saksi johendral alias zendan rawindra alias rawi di jalan sekip kota medan lalu rawindra aliasrawi kembali menghubungi terdakwa dan berkata : “cem mana? sudahnyambung sama bos raja? dana sudah dicairkan?”, lalu terdakwa menjawab: “tadi sudah ku telepon, tunggu bentar masih ada tamunya” tidak lamakemudian terdakwa menelepon saksi s. siwajiraja alias raja dan setelahterdakwa selesai menelepon saksi s. siwajiraja alias raja, terdakwamengatakan kepada rawindra alias rawi : “oke ne, dana sudah masuk”,kemudian sekira pukul 11.45 wib terdakwa bersama dengan saksijohendral alias zen dan rawindra alias rawi sepakat untuk bertemu dirumah makan dewa, namun sebelumnya terdakwa mengambil uang dari bankbca di jalan iskandar muda kota medan seberar rp. 20.000.000,- (dua puluhjuta rupiah) yang ditransfer saksi s. siwajiraja alias raja ke rekeningterdakwa, setibanya di rumah makan dewa, terdakwa sambil berdirimengeluarkan uang dari saku sebelah kanan depan dan menyerahkan kepadarawindra alias rawi sebagai uang jasa penembakan korban indragunawan alias kuna dengan mengatakan : “ini duitnya ne”;-bahwa pada hari sabtu, tanggal 21 januari 2017 sekira pukul 09.00 wib, saksichandra alias ayen, rawindra alias rawi, saksi johendral alias zendan krisna berkumpul di kafe guardian, yang terletak di jalan rotam kotamedan dan saat itu rawindra alias rawi menyerahkan uang sebesar rp.2.000.000 (dua juta rupiah) kepada saksi johendral alias zen sambilmengatakan “aku enggak main-main ya?” dan setelah itu rawindra aliasrawi ke luar dari kafe guardian dan beberapa menit kemudian rawindraalias rawi pergi dan selanjutnya saksi johendral alas zen punmeninggalkan kafe guardian;-bahwa berdasarkan visum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017, tanggal 19januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. surjit singh, sp.f.,dfmdengan sumpah jabatan pada rumah sakit bhayangkara kota medan an.indra gunawa, s.h. alias kuna dengan kesimpulan : telah diperiksasesosok mayat dikenal, jenis kelamin laki-laki, umur empat puluh satu tahun,perawakan sedang, kulit bewarna hitam, rambut bentuk lurus bewarna hitamdan tidak mudah dicabut, warganegara indonesia;hal. 31 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka terbuka pada dada kiri berbentuklingkaran dengan pinggir bewarna hitam, ditemukan luka memar pada dadabagian luar sebelah kanan dan dan punggung telapak tangan kiri, ditemukanluka lecet pada daerah lutut sebelah kiri;dan hasil pemeriksaa dalam pada pembukaan dada kiri dijumpai resapandarah pada iga kedua dan ketiga, pada pembukaan dada kanan dijumpaipatah tulang iga keempat dan luka tembus pada iga kelima sebelah kanandengan pinggiran tidak rata dengan luka memar disekeliling luka tembus dandijumpai sekeping logam di sela iga kedua sebelah kanan, bewarna abu-abudengan ujungnya agak runcing dan bagian belakangnya berbentuk bulat danberlubang, pada pembukaan jantung dijumpai luka tembus pada kantungjantung sebelah kiri, robekan pada pembuluh darah besar jantung (aorta), dandijumpai luka robek paru kiri sebelah atas, paru kanan sebelah bawah, dandiafragma sebelah kanan;dan hasil pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan penyebab kematian korbanadalah luka tembak di dada kiri yang menembus paru-paru kiri, kantungjantung kiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-paru kanan, hinggasekat pembatas rongga dada dan perut (diafragma) yang menyebabkanpendarahan yang banyak di rongga dada;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;lebih subsider lagi:bahwa terdakwa darma, s.e. bersama dengan saksi s. siwajirajaalias raja, saksi johendral alias zen (masing-masing penuntutan terpisah)dan rawindra alias rawi (meninggal dunia), pada hari rabu, tanggal 18januari 2017, sekira pukul 09.20 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lainpada bulan januari di tahun 2017, bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani, kel.kesawan, kec. medan barat, kota medan, atau setidak-tidaknya pada suatutempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum pengadilan negeri medan,membantu melakukan kejahatan dengan sengaja menghilangkan nyawa oranglain, yaitu indra gunawan alias kuna, yang dilakukan terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:-bahwa terdakwa, saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawisudah lama saling mengenal di mana saksi s. siwajiraja alias rajamerupakan seorang pengusaha batubara dan rawindra alias rawi adalahketua ampi kecamatan medan petisah dan merupakan kaki tangan saksi s.siwajiraja alias raja, sementara terdakwa adalah seorang kepalahal. 32 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn lingkungan yang masih memiliki hubungan saudara dengan saksi s.siwajiraja alias raja dan juga merupakan orang kepercayaan saksi s.siwajiraja alias raja dan membantu saksi s. siwajiraja alias rajauntuk mengurus kepentingan pribadi saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa bermula pada tahun 2011 korban indra gunawan alias kunamenggantikan saksi s. siwajiraja alias raja menjadi ketua peradahsumut dan sejak saat itu telah terjadi hubungan yang tidak baik antara korbanindra gunawan alias kuna dengan saksi s. siwajiraja alias raja, dimana saksi s. siwajiraja alias raja tidak senang sebab digantikan, namunpada saat tersebut tidak terjadi permasalahan yang berakibat padapermasalahan perkelahian, kemudian saksi s. siwajiraja alias rajadiangkat menjadi ketua phdi kota medan, sementara terdakwa diangkatmenjadi wakil ketua phdi kota medan. bahwa korban indra gunawanalias kuna sering melakukan koreksi dan memberikan kritik untuk kemajuanumat agama hindu di kota medan serta dalam pembangunan kuil ataumensejahterakan ummat hindu dan yang pertama dikritiknya adalah narainsami, s.h. selaku ketua phdi sumut karena telah menjadikan organisasiagama hindu dan kuil sri marimanan untuk mencari keuntungan pribadidengan cara mengawinkan warganegara malaysia dengan warganegaraindonesia tanpa melalui prosedur undang-undang;-selanjutnya pada bulan januari tahun 2014, chandra bose yangmerupakan pendeta di kuil tersebut dan merupakan paman dari saksi s.siwajiraja alias raja tidak pernah menegur chandra bose atasperbuatannya untuk mencari keuntungan di kuil tersebut sehingga hal tersebutmembuat korban indra gunawan alias kuna tidak senang. bahwa ketikakorban indra gunawan alias kuna hendak ikut dalam acara pemecahankelapa pada acara perayaan “thaipusem” saat itu chandra bose melarangsehingga terjadi perkelahian antara korban indra gunawan alias kunadengan chandra bose dan berlanjut dengan saling melaporkan dipolretabes medan dan polsek medan baru, di mana akhirnya korban indragunawan alias kuna dipanggil sebagai tersangka, namun akhirnyapermasalahan tersebut dapat diselesaikan dengan cara perdamaian yangdifasilitasi oleh rajendra alias rajin ubi;-bahwa terkait perkelahian di kuil tersebut, untuk mempermalukan korbanindra gunawan alias kuna agar diberhentikan sebagai ketua peradahkemudian narain sami, s.h. selaku ketua phdi sumut dan selaku ketuakuil sri marimanan melaporkan korban indra gunawan alias kuna kekantor pusat peradah di jakarta, sehingga akhirnya korban indrahal. 33 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn gunawan alias kuna tidak lagi menjabat sebagai ketua peradah digantikanoleh satya mohan kemudian korban indra gunawan alias kunamembentuk organisasi baru yang bernama the hindu centre dengan kantoryang sama dengan peradah di toko kuna milik korban indra gunawanalias kuna dan permasalahan tersebut tidak membuat korban indragunawan alias kuna berhenti untuk memberikan kritikan kepada pengurusorganisasi phdi;-bahwa sekitar tahun 2014, korban indra gunawan alias kuna seringmemberikan komentar di kuil atau di lingkungan masyarakat agama hindu dikota medan terkait penggunaan dana bansos dari pemprov sumatera utarakepada phdi sumut dengan ketua narain sami, s.h di mana penggunaandana bansos dari pemko medan yang dikelola dan diterima oleh saksi s.siwajiraja alias raja selaku ketua phdi kota medan sekitar rp.250.000.000,- (dua ratus lima puluh juta) per-tahun;-bahwa berlanjut pada tanggal 5 april 2014 saksi s. siwajiraja alias rajatelah membantu rawindra alias rawi menjadi ketua ampi kota medan,kemudian perselisihan antara saksi s. siwajiraja alias raja dan korbanindra gunawan alias kuna tidak berhenti, di bulan februari 2014,perselisihan terus berlanjut dengan disuruhnya rawindra alias rawi olehsaksi s. siwajiraja alias raja untuk melakukan penganiayaan terhadapkorban indra gunawan alias kuna dengan membayar saksi wahyudialias culun dan saksi muslim (dalam perkara terpisah), tetapi tindakanpenganiayaan tersebut tidak tepat sasaran dan mengenai karyawan korbanindra gunawan alias kuna, yaitu wiriya sehingga korban indragunawan alias kuna membuat laporan ke polrestabes kota medan padatanggal 5 april 2014 (sedang dalam proses peradilan);-bahwa hingga tahun 2016, sejak adanya kasus penganiayaan yang salahsasaran terhadap karyawan korban indra gunawan alias kuna atas namawiriya di depan toko “kuna”, saksi kawida sangat meyakini bahwaperistiwa penganiayaan tersebut berhubungan dengan korban indragunawan alias kuna dan berhubungan dengan masalah di kuil ataumasalah organisasi phdi, di mana orang yang tidak senang dengan korbanindra gunawan alias kuna adalah kelompok orang-orang phdi, yaitunarain sami, s.h. dan saksi s. siwajiraja alias raja, dan disebabkanpelaku belum tertangkap pada saat itu oleh pihak kepolisian, korban indragunawan alias kuna semakin sering memberikan statement di mediamassa, media sosial atau memberikan tanggapan di lingkungan masyarakatphdi tentang penyalahgunaan dana bansos yang diberikan oleh pemerintah;hal. 34 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa korban indra gunawan alias kuna melihat organisasi phditersebut yang merupakan organisasi keagamaan dan merupakan majelistertinggi agama hindu telah lari dari tujuan utamanya berkeinginan untuk majusebagai ketua phdi tingkat sumut menggantikan narain sami, s.h. ataumaju menjadi calon ketua phdi kota medan menggantikan saksi s.siwajiraja alias raja, yang mana kedua jabatan tersebut akan berakhir diakhir tahun desember 2016;-bahwa korban indra gunawan alias kuna juga mengetahui bahwa saksis. siwajiraja alias raja selaku tokoh agama hindu memiliki cafe u ninedi jalan abdullah lubis kota medan dan mengetahui bahwa di tempat tersebutdigunakan sebagai tempat perkumpulan orang-orang suku india yangberagama hindu sebagai tempat berkumpul dan mabuk-mabukan sehinggakorban indra gunawan alias kuna menyoroti hal ini di dalam pembicaraandengan beberapa temannya di facebook, hal tersebut menurut saksi s.siwajiraja alias raja telah mencoreng nama baiknya selaku tokoh agamahingga kemudian melaporkan korban indra gunawan alias kuna di poldasumatera utara sehingga korban indra gunawan alias kuna dipanggiloleh kepolisian polda sumut, namun perkara tersebut tidak lanjut prosespenanganan perkaranya;-bahwa niat korban indra gunawan alias kuna untuk mencalonkan dirimenjadi ketua atau pengurus di phdi sumut tidak mendapat dukungan daripengurus phdi sumut, yaitu narain sami, s.h. serta korban indragunawan alias kuna mendapatkan informasi bahwa tempat perkumpulan dicafe u nine telah direncanakan pemilihan nantinya yang akan terpilih sebagaiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja yang pada saattersebut juga masih aktif sebagai ketua phdi kota medan;-bahwa korban indra gunawan alias kuna tidak senang melihat saksi s.siwajiraja alias raja selaku tokoh agama berteman dengan rawindraalias rawi yang merupakan preman serta menjadikan rawindra alias rawisebagai orang kepercayaannya kemudian mengangkat rawindra aliasrawi sebagai wakil ketua phdi bersama dengan terdakwa sesuai dengansurat keputusan parisada hindu darma indonesia (phdi) sumatera utaranomor 048 / sk / parisada-su- iii / 2016, tanggal 2 maret 2016 tentangpenyempurnaan susunan dan personalia pengurus phdi kota medan masabakti 2011 – 2016 dengan lampiran susunan resuffle kepengurusan phdikota medan dan setelah mengetahui akan perubahan susunan phdi kotamedan tersebut maka korban indra gunawan alias kuna tidak berniat lagiakan mencalonkan diri menjadi ketua phdi sumut dengan perkiraan akanhal. 35 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn kalah dan perkiraan tersebut benar, di mana pada bulan desember 2016korban indra gunawan alias kuna mengetahui jika yang diangkat menjadiketua phdi sumut adalah saksi s. siwajiraja alias raja;-bahwa selanjutnya pada bulan desember 2016, saksi s. siwajiraja aliasraja telah terpilih sebagai ketua phdi sumut sehingga terjadi kekosonganketua phdi kota medan dan telah mengangkat rawindra alias rawisebagai plt. ketua phdi kota medan dan dipersiapkan sebagai ketua phdipada pemilihan tahun 2017 sehingga korban indra gunawan alias kunatidak senang dengan pengangkatan tersebut sebab rawindra alias rawibukanlah tokoh agama, sedangkan organisasi phdi adalah organisasi agama,dan korban indra gunawan alias kuna tetap akan maju mencalonkan dirisebagai ketua phdi kota medan menggantikan saksi s. siwajiraja aliasraja;-bahwa perselisihan korban indra gunawan alias kuna dengan saksi s.siwajiraja alias raja masih berlanjut, di mana sekira bulan september2016 bertempat di toko kuna, jalan ahmad yani nomor 84 kel. kesawan kec.medan barat kota medan, korban indra gunawan alias kuna pernahmemberitahukan pada isterinya saksi kawida dan didengar oleh karyawantoko miliknya, yakni khairul amri alias boby dan siwa perbu bahwakorban indra gunawan alias kuna diancam akan dibunuh oleh saksi s.siwajiraja alias raja dan rawindra alias rawi melalui handphonekarena persoalan korban indra gunawan alias kuna berkomentar difacebook miliknya yang mengatakan tentang saksi s. siwajiraja alias rajaada membuka café di jalan abdullah lubis medan untuk tempat mabuk-mabukan orang tamil dan narain sami, s.h. ada memakan uang bantuanpemerintah untuk phdi sumatera utara;-bahwa pada awal bulan januari 2017, bertempat di cafe u nine jalanabdullah lubis kota medan yang merupakan milik saksi s. siwajiraja aliasraja dilaksanakan perencanaan akan pembunuhan tersebut yang dihadirioleh saksi s. siwajiraja alias raja, rawindra alias rawi, terdakwadarma, s.e., chandra alias ayen dan saksi johendral alias zen sertadisepakati harga pembayaran sebesar rp. 20.000.000,- (dua puluh juta rupiah)kepada joki dan eksekutor dan uang pembayaran akan diberikan oleh saksi s.siwajiraja alias raja melalui terdakwa darma, s.e. setelah korbanindra gunawan alias kuna dibunuh;-bahwa saksi wahyudi alias culun yang merupakan sopir dari rawindraalias rawi yang juga hadir melihat rawindra alias rawi berkumpul dengansaksi s. siwajiraja alias raja, saksi johendral alias zen dan terdakwadarma, s.e. di cafe raja u nine (u9) jalan abdullah lubis kota medan; hal. 36 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa pada tanggal 6 januari 2017, terdakwa, saksi s. siwajiraja aliasraja, saksi johendral alias zen, dan rawindra alias rawi, sepakatberkumpul di cafe u nine, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja,rawindra alias rawi, terdakwa dan saksi johendral alias zenberangkat ke rumah makan dewa, yang mana pada saat itu saksi s.siwajiraja alias raja mengendarai 1 (satu) unit mobil honda jazz warnahitam bersama dengan terdakwa dan beberapa orang india tamil, sedangkanrawindra alias rawi dan saksi johendral alias zen mengendarai mobiltoyota inova no. pol. bk.1133 md, setibanya di rumah makan dewa,terdakwa, rawindra als rawi dan saksi s. siwajiraja alias raja duduksemeja dan terlibat dalam suatu pembicaraan, setelah selesai makan padasaat ke luar dari rumah makan dewa, saksi s. siwajiraja alias rajaberjalan menuju mobil sambil merangkul rawindra alias rawi, sedangkanposisi terdakwa dan saksi johendral alias zen berada tepat 1 (satu)langkah di belakang saksi s. siwajiraja alias raja dan rawindra aliasrawi, kemudian saksi s. siwajiraja alias raja mengatakan kepadarawindra alias rawi : “ane, selesaikan kuna itu” lalu rawindra aliasrawi menjawab : “tenang aja ane”, sambil mereka berdua tertawa menujumobil masing-masing, selanjutnya saksi johendral alias zenmengantarkan rawindra alias rawi ke rumahnya di jalan waru sekip kotamedan dan dalam perjalanan dari rumah makan dewa menuju jalan warusekip kota medan, rawindra alias rawi mengatakan kepada saksijohendral alias zen: “cem mana masalah hutang itu sudah lama kali” lalusaksi johendral alias zen menjawab : “hutang itukan bisa dicicil” lalurawindra alias rawi mengatakan : “ini ada kerjaan”, lalu saksijohendral alias zen bertanya : “apa kerjaannya ?” dan dijawabrawindra alias rawi : “tembak kuna, biar aku yang nyari eksekutornya,kalo oke biar aku kabari bos raja, bayarannya rp. 20.000.000,- nanti potonghutang rp. 18.000.000,- sama mu rp. 2.000.000,- kalo kau enggak mau nantikau yang kumatikan, keluargamupun ku kejar (sambil menodongkan senjataapi ke arah perut saksi johendral alias zen” lalu saksi johendral aliaszen bertanya kepada rawindra alias rawi : “siapa yang bayar?” laludijawab oleh rawindra alias rawi : “nanti bos raja yang bayar”, kemudiansaksi johendral alias zen bertanya kepada rawindra alias rawi : “initembak kayak mana” dan dijawab rawindra alias rawi : “tembak kaki aja”;-bahwa kemudian pada hari senin tanggal 16 januari 2017 sekira pukul 06.30wib, rawindra alias rawi menghubungi saksi johendral alias zensupaya datang ke rumahnya di jalan waru nomor 63 sekip kota medan untukhal. 37 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn memberitahukan bahwa sudah ada seorang eksekutor yang akan melakukanpenembakan yang bernama putra, kemudian sekira pukul 07.00 wibrawindra alias rawi mengajak saksi johendral alias zen pergi menujuke sekitar rumah korban indra gunawan alias kuna yang terletak didaerah brayan kota medan dengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motorsuzuki satria fu warna hitam dengan memakai helm dan dari jarak 15 (limabelas) meter tepatnya di depan rumah korban indra gunawan alias kunayang saat itu berada di halaman hendak masuk ke dalam mobil, saat itulahrawindra alias rawi menujukkan kepada saksi johendral alias zenbahwa itulah korban indra gunawan alias kuna, setelah itu saksirawindra alias rawi membawa saksi johendral alias zen untukbertemu dengan putra untuk mengatur strategi penembakkan terhadapkorban indra gunawan alias kuna, yang mana tugas saksi johendralalias zen sebagai joki atau yang mengendarai sepeda motor, sedangkanputra bertugas untuk melakukan penembakan terhadap korban indragunawan alias kuna;-bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017 sekira pukul 06.00 wib, saksijohendral alias zen menghubungi dan langsung menjemput putra dijalan sunggal kota medan, tepatnya di depan pdam tirtanadi denganmengendarai 1 (satu) unit mobil kijang inova bk 1133 md dan setelah itulangsung menuju ke rumah rawindra alias rawi dan sekira pukul 06.45 wibsaksi johendral alias zen dan putra masuk ke dalam rumahrawindra alias rawi dan setelah itu rawindra alias rawi menyerahkankunci 1 (satu) unit sepeda motor satria fu dan 1 (satu) buah tas sandangwarna hitam berisi senjata api beserta 2 unit helm dan 2 (dua) buah maskerpenutup mulut warna hijau. kemudian sekira pukul 06.50 wib, saksijohendral alias zen dan putra sampai di rumah rawindra alias rawidi jalan waru sekip kota medan, lalu putra masuk ke dalam rumahmenjumpai rawindra alias rawi dan saat itu rawindra alias rawimenggiring sepeda motor dari rumahnya ke parkiran depan diikuti oleh putradengan posisi sudah menyandang tas sandang di pundaknya, kemudianrawindra alias rawi menyerahkan 1 (satu) unit sepeda motor satria fudan 1 (satu) buah tas sandang warna hitam berisi senjata api beserta 2 (dua)unit helm dan 2 (dua) buah masker penutup mulut warna hijau dan kemudianrawindra alias rawi meminta kunci mobil toyota inova bk 1133 mdkepada saksi johendral alias zen di hadapan putra, setelah iturawindra alias rawi menyerahkan helm dan masker kepada saksijohendral alias zen dan putra dan setelah itu saksi johendral aliashal. 38 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn zen dan putra berangkat ke rumah korban indra gunawan alias kunasekira pukul 07.00 wib, yang mana saksi johendral alias zen dan putraberangkat dari rumah rawindra alias rawi dengan mengendarai sepedamotor satria fu menuju rumah korban indra gunawan alias kuna dihelvetia untuk menghabisi atau menembak korban indra gunawan aliaskuna dan setibanya di rumah korban indra gunawan alias kuna, mobilkorban indra gunawan alias kuna tidak ada sehingga saksi johendralalias zen dan putra pergi menuju toko kuna milik korban indragunawan alias kuna di jalan ahmad yani, kel. kesawan, kec. medanbarat kota medan, dan selanjutnya sekira pukul 08.45 wib saksi johendralalias zen dan putra berhenti di persimpangan jalan ahmad yani iii sambilmemantau ke depan toko kuna tetapi mobil pajero warna putih no. polisi bk1576 oo milik korban indra gunawan alias kuna belum ada sehinggasaksi johendral alias zen dan putra berhenti di jalan ahmad yani iii didekat hotel kesawan medan setelah memutar dari jalan mesjid dan kembalilagi ke jalan ahmad yani iii, dengan posisi saksi johendral alias zen tetapdi atas sepeda motor, sedangkan putra berjalan lalu jongkok sambilmemantau ke arah toko kuna milik korban indra gunawan alias kunalalu tidak berapa lama kemudian mobil pajero milik korban indra gunawanalias kuna tersebut tiba dan melintas dari depan hotel kesawan dandisaksikan oleh saksi johendral alias zen dan putra lalu sekira pukul08.50 wib mobil korban indra gunawan alias kuna tersebut tiba di depantoko kuna milik korban indra gunawan alias kuna di jalan ahmad yanikota medan lalu korban indra gunawan alias kuna turun dari dalam mobilpajeronya dan berjalan ke arah belakang menjumpai penjual susu yangbernama saksi suranjang sing alias cin dan tukang susu menyapasambil mengatakan : “apa kabar kuna?” dan korban indra gunawan aliaskuna menjawab : “baik-baik saja” dan saat korban indra gunawan aliaskuna turun dari mobil, putra mengatakan kepada saksi johendral aliaszen : “itu dia” lalu sekira pukul 09.00 wib putra berjalan dan menyeberangjalan menuju ke arah korban indra gunawan alias kuna denganmenyandang tas warna hitam kemudian putra mengeluarkan senjata api daridalam tas tersebut dan ketika putra tepat berada di depan korban indragunawan alias kuna, lalu putra langsung menembak korban indragunawan alias kuna tepat di bagian dada sebelah kiri dan setelahmenembak korban indra gunawan alias kuna kemudian putra langsungberlari menuju sepeda motor satria fu yang dikendarai oleh saksihal. 39 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn johendral alias zen yang sudah siap, yang mana sepeda motor tersebutdalam keadaan menyala dan sekira pukul 09.01 wib putra dan saksijohendral alias zen pergi melarikan masuk ke jalan ahmad yani iv tepatdi sebelah toko sepatu bata tembus ke jalan hindu kota medan;-bahwa setelah terjadinya penembakan saksi johendral alias zen danputra pergi ke rumah rawindra alias rawi kemudian rawindra aliasrawi menyerahkan uang sebesar rp. 20.000.000,- kepada putra sebagaiupah jasa penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna,kemudian rawindra alias rawi menelepon saksi s. siwajiraja aliasraja dengan mengatakan : “bos raja, kuna sudah ditembak”, kemudian saksijohendral alias zen bersama dengan rawindra alias rawi pergimenuju jalan sekip kota medan dan dalam perjalanan rawindra alias rawimenelepon terdakwa dan mengatakan : “ne, kuna sudah ditembak,hubungilah bos raja, kemudain sesampainya saksi johendral alias zendan rawindra alias rawi di jalan sekip kota medan lalu rawindra aliasrawi kembali menghubungi terdakwa dan berkata : “cem mana? sudahnyambung sama bos raja? dana sudah dicairkan?”, lalu terdakwa menjawab: “tadi sudah ku telepon, tunggu bentar masih ada tamunya” tidak lamakemudian terdakwa menelepon saksi s. siwajiraja alias raja dan setelahterdakwa selesai menelepon saksi s. siwajiraja alias raja, terdakwamengatakan kepada rawindra alias rawi : “oke ne, dana sudah masuk”,kemudian sekira pukul 11.45 wib terdakwa bersama dengan saksijohendral alias zen dan rawindra alias rawi sepakat untuk bertemu dirumah makan dewa, namun sebelumnya terdakwa mengambil uang dari bankbca di jalan iskandar muda kota medan seberar rp. 20.000.000,- (dua puluhjuta rupiah) yang ditransfer saksi s. siwajiraja alias raja ke rekeningterdakwa, setibanya di rumah makan dewa, terdakwa sambil berdirimengeluarkan uang dari saku sebelah kanan depan dan menyerahkan kepadarawindra alias rawi sebagai uang jasa penembakan korban indragunawan alias kuna dengan mengatakan : “ini duitnya ne”;-bahwa pada hari sabtu, tanggal 21 januari 2017 sekira pukul 09.00 wib, saksichandra alias ayen, rawindra alias rawi, saksi johendral alias zendan krisna berkumpul di kafe guardian, yang terletak di jalan rotam kotamedan dan saat itu rawindra alias rawi menyerahkan uang sebesar rp.2.000.000 (dua juta rupiah) kepada saksi johendral alias zen sambilmengatakan “aku enggak main-main ya?” dan setelah itu rawindra aliasrawi ke luar dari kafe guardian dan beberapa menit kemudian rawindrahal. 40 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn alias rawi pergi dan selanjutnya saksi johendral alas zen punmeninggalkan kafe guardian;-bahwa berdasarkan visum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017, tanggal 19januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. surjit singh, sp.f.,dfmdengan sumpah jabatan pada rumah sakit bhayangkara kota medan an.indra gunawa, s.h. alias kuna dengan kesimpulan : telah diperiksasesosok mayat dikenal, jenis kelamin laki-laki, umur empat puluh satu tahun,perawakan sedang, kulit bewarna hitam, rambut bentuk lurus bewarna hitamdan tidak mudah dicabut, warganegara indonesia;dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka terbuka pada dada kiri berbentuklingkaran dengan pinggir bewarna hitam, ditemukan luka memar pada dadabagian luar sebelah kanan dan dan punggung telapak tangan kiri, ditemukanluka lecet pada daerah lutut sebelah kiri;dan hasil pemeriksaan dalam pada pembukaan dada kiri dijumpai resapandarah pada iga kedua dan ketiga, pada pembukaan dada kanan dijumpaipatah tulang iga keempat dan luka tembus pada iga kelima sebelah kanandengan pinggiran tidak rata dengan luka memar disekeliling luka tembus dandijumpai sekeping logam di sela iga kedua sebelah kanan, bewarna abu-abudengan ujungnya agak runcing dan bagian belakangnya berbentuk bulat danberlubang, pada pembukaan jantung dijumpai luka tembus pada kantungjantung sebelah kiri, robekan pada pembuluh darah besar jantung (aorta), dandijumpai luka robek paru kiri sebelah atas, paru kanan sebelah bawah, dandiafragma sebelah kanan;dan hasil pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan penyebab kematian korbanadalah luka tembak di dada kiri yang menembus paru-paru kiri, kantungjantung kiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-paru kanan, hinggasekat pembatas rongga dada dan perut (diafragma) yang menyebabkanpendarahan yang banyak di rongga dada;perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 juncto pasal 56 ayat (1) kuhp;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, penasihat hukumterdakwa telah mengajukan keberatan, dan setelah mendengar pendapatpenuntut umum, selanjutnya keberatan tersebut telah diputus dengan putusansela nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn, tanggal 5 september 2017, yang amarnyasebagai berikut:1menyatakan tidak dapat diterima keberatan (eksepsi) dari penasihat hukumterdakwa;hal. 41 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn 2memerintahkan penuntut umum untuk melanjutkan pemeriksaan pokokperkara;3menangguhkan biaya perkara sampai dengan putusan akhir;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.rahmudin alias pak mudin, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi tidak kenal, tidak ada hubungan keluarga, dan tidak adahubungan pekerjaan dengan terdakwa;-bahwa saksi kenal dengan orang yang bernama rawi;-bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017, sekitar pukul 08.30 wib,teman dari orang yang bernama rawi ada menitipkan sepeda motor jenissuzuki satria fu warna hitam (tanpa plat) di halaman rumah tetangga saksiyang bernama apit, di jalan punak, gang sakti, medan, akan tetapi saksitidak pernah melihat sepeda motornya;-bahwa ketika teman rawi tersebut menitipkan sepeda motor tersebut,saksi sedang mandi, saksi tidak berjumpa, dan saksi hanya mengetahui dariperkataan isteri saksi;-bahwa saksi tidak kenal dengan orang yang bernama indra gunawan;-bahwa saksi mengetahui ada peristiwa orang yang bernama indragunawan meninggal dunia setelah beberapa hari karena saksi membacakoran;-bahwa saksi tidak mengetahui hubungan antara sepeda motor tersebutdengan meninggal dunianya indra gunawan;-bahwa saksi tidak mengetahui penyebab meninggal dunianya indragunawan;-bahwa sore hari setelah saksi pulang kerja, saksi mengetahui dari isterisaksi bahwa sepeda motor telah diambil oleh ayen;-bahwa hubungan ayen dengan rawi adalah teman;-bahwa saksi tidak tahu hubungan antara ayen dengan indra gunawan;-bahwa saksi kenal dengan pak jhon dan ayen karena pak jhonmemelihara ayam ayen;-bahwa orang yang menitipkan dan yang mengambil sepeda motor adalahberbeda;-bahwa saksi tidak pernah melihat peristiwa darma memberikan sejumlahuang kepada rawi;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan; 2.deli sri cahaya, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, dan tidak ada hubungankeluarga dengan terdakwa;-bahwa yang saksi ketahui dalam perkara ini adalah pada tanggal 18 januari2017, pagi hari, sekitar pukul 08.30 wib, ada teman dari rawi menitipkanhal. 42 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn sepeda motor, akan tetapi siapa orang tersebut saksi tidak tahu, hanya ciri-cirinya memakai baju warna putih, dan umurnya saksi tidak tahu;-bahwa saksi tidak ingat jenis sepeda motornya, akan tetapi warna hitam;-bahwa saksi kenal dengan rawi sejak saksi masih berumur 13 (tiga belas)tahun, dan saksi kenal karena satu kampung;-bahwa ketika itu posisi saksi ada di depan pintu, dan orang yang menitipkansepeda motor hanya mengatakan “mau nitip kereta disuruh rawi”, dankemudian kunci dengan helmnya diserahkan kepada saksi;-bahwa sekitar 15 (lima belas) menit kemudian ayen datang mengambilsepeda motor tersebut dengan mengatakan “disuruh rawi mengambilsepeda motor itu”, dan saksi memberikan kunci, serta ayen langsung pergi;-bahwa rawi tidak pernah menitip barang kepada saksi;-bahwa rawi dan ayen juga tidak pernah berkunjung ke rumah saksi;-bahwa saksi tidak mengetahui siapa pemilik sepeda motor tersebut, dansaksi juga tidak pernah melihat sebelumnya rawi pernah menaiki sepedamotor tersebut;-bahwa pada waktu itu saksi tidak sempat bertemu dengan rawi;-bahwa saksi juga tidak ada bertemu dengan rawi sebelum rawimeninggal dunia;-bahwa saksi tidak mengetahui mengapa rawi harus menitipkan sepedamotor di tempat saksi, dan menyuruh orang lain untuk mengambil sepedamotor tersebut;-bahwa saksi tidak mengetahui untuk apa sepeda motor tersebut digunakan;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa;-bahwa saksi kenal dengan ayen; -terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan; 3.rudy sitohang, s.h., di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi adalah anggota polisi dan sekarang berdinas di polrestamedan;-bahwa pada tahun 2017, saksi bertugas di polsek medan barat, yaitu didaerah kesawan;-bahwa ketika saksi bertugas di polsek medan barat ada masalah kasuspenembakan;-bahwa saksi tidak melihat peristiwa penembakan tersebut, melainkanmengetahuinya dari laporan masyarakat yang diterima oleh anggota saksibernama surya irawan, yang menyatakan bahwa telah terjadi kasuspenembakan di jalan ahmad yani kesawan;-bahwa peristiwa penembakan tersebut terjadi pada hari senin, tanggal 18januari 2017, sekitar pukul 08.30 wib.;-bahwa ketika itu saksi sedang bertugas bersama anggota saksi, yaitusurya irawan, eko, dan satu orang lagi, akan tetapi saksi lupanamanya;-bahwa setelah mendengar kejadian itu, saksi membagi tugas, di manaanggota saksi, yaitu surya irawan, eko, dan satu orang lagi ke tempathal. 43 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn kejadian, sedangkan saksi menuju ke rumah sakit putri hijau karenaberdasarkan informasi korban sudah dibawa ke rumah sakit tersebut;-bahwa ketika saksi sampai di rumah sakit, saksi mengetahui benar korbansudah berada di bagian ugd, dan berdasarkan informasi dari penjagarumah sakit ternyata korban sudah meninggal dunia;-bahwa di rumah sakit saksi ada bertemu dengan isteri, pekerja, dan sopirkorban;-bahwa setahu saksi isteri korban bernama kawida;-bahwa kemudian saksi melaporkan kepada pimpinan, lalu pimpinanmemerintahkan kepada saksi agar korban dibawa ke rumah sakit brimobuntuk dilakukan otopsi;-bahwa saksi membawa jenazah korban sudah atas ijin dari keluargakorban;-bahwa ketika itu saksi sudah tahu siapa korbannya karena sebelumnyasaksi sudah kenal korban bernama indra gunawan alias kuna;-bahwa benar di tubuh korban, pada bagian dada sebelah kiri, terdapat 1(satu) luka bekas penembakan;-bahwa saksi ada menunggu korban di rumah sakit brimob sekitar 3 (tiga)jam;-bahwa dari rumah sakit selanjutnya saksi kembali ke kantor, lalu bersamadengan kapolsek saksi langsung ke tempat kejadian perkara;-bahwa di tempat kejadian perkara saksi mendapat informasi dari salah satuanggota saksi serta tukang susu bahwa yang melakukan penembakan itumenaiki kendaraan sepeda motor;-bahwa posisi kejadian di jalan lewat toko milik korban;-bahwa ketika itu masih ada bekas darah di jalan, akan tetapi sudah kering;-bahwa saksi tidak mengetahui nama tukang susu, akan tetapi saksisempat bertanya, dan dijawab bahwa ia melihat kejadian penembakantersebut;-bahwa berdasarkan informasi dari tukang susu, bahwa sepeda motor yangdipergunakan adalah jenis suzuki fu warna hitam, dan yang menaiki ada 2(dua) orang lelaki, dengan ciri-ciri memakai helm dan memakai tutup mulut;-bahwa setelah berulang kali melakukan penyelidikan dan mendapatkanketerangan bahwasanya penembakan itu satu arah;-bahwa maksud satu arah menurut informasi dari tukang susu bahwasanyasetelah korban sampai di tokonya itu kemudian turun dari mobilnya, danmenghampiri tukang susu itu, dan disitulah lewat berjalan si pelaku;-bahwa korban ditembak ketika masih berada di tempat tukang susu, danketika itu korban tidak membeli susu, melainkan hanya berbicara dengantukang susu;-bahwa rekonstruksi hanya dilakukan oleh pihak kepolisian atau hanyauntuk reka ulang saja, dan dilakukan atas cerita dari tukang susu;-bahwa ketika itu belum ada tersangka yang ditangkap;-bahwa penembakan hanya terjadi 1 (satu) kali;hal. 44 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa tukang susu tersebut tidak kenal dengan orang yang melakukanpenembakan;-bahwa setelah itu saksi membagi tugas untuk mencari rekaman cctv yangditemukan di hotel kesawan, dinas perhubungan dan toko bata, dancctv tersebut selanjutnya diserahkan kepada kasat reskrim;-bahwa saksi tidak tahu siapa yang menangkap terdakwa, dan tidak tahupula apa hubungannya terdakwa dengan perkara ini;-bahwa saksi juga tidak tahu mengapa indra gunawan ditembak;-bahwa saksi kenal dengan orang yang bernama rawi;-bahwa saksi tidak tahu antara rawi dengan indra gunawan adakerjasama atau permusuhan;-bahwa berdaasarkan informasi, setelah melakukan penembakan pelaku larike arah lapangan merdeka;-bahwa saksi tidak mengetahui pelaku penembakan, dan baru mengetahuisetelah orang-orang yang terlibat ditangkap;-bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dengan orang yang bernamajohendral;-bahwa saksi tidak pernah mengetahui rawi dengan johendralbersama;-bahwa terhadap orang yang bernama putra, saksi hanya kenal namanyasaja karena orangnya sudah meninggal dunia ditembak oleh polisi;-bahwa saksi tidak pernah bertanya siapa yang menyuruh putramelakukan penembakan;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan; 4.surya irawan, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi adalah anggota polisi;-bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dengan terdakwa;-bahwa sepengetahuan saksi perkara ini adalah mengenai masalahpenembakan terhadap korban yang bernama indra gunawan aliaskuna;-bahwa benar saksi ada melihat rekaman cctv tentang kejadian tersebut;-bahwa yang menentukan pelakunya antara lain terdakwa adalah pimpinan;-bahwa saksi tidak ada ikut melakukan penangkapan terhadap terdakwa;-bahwa kejadian penembakan tersebut pada hari rabu, tanggal 18 januari2017, sekira pukul 08.30 wib, di jalan ahmad yani, kelurahan kesawan,kecamatan medan barat, tepatnya di depan tip top;-bahwa setelah saksi mendapat informasi dari masyarakat telah terjadipenembakan, saksi bersama dengan jp lbn gaol menuju ke tempatkejadian perkara, akan tetapi sesampainya di tempat kejadian perkaratidak ada melihat mayat, dan menurut keterangan masyarakat korbanindra gunawan alias kuna telah dibawa ke rumah sakit putri hijau,dan saksi hanya mengamankan tempat kejadian perkara denganmemasang police line;hal. 45 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa saksi tidak mengetahui siapa yang melakukan penembakanterhadap indra gunawan alias kuna, namun berdasarkan informasidari seorang saksi yang berada di tempat kejadian perkara bahwa yangmelakukan penembakan 2 (dua) orang laki-laki yang memakai tutup kepalahelm, di mana seorang laki-laki sebagai joki dan seorang lagi adalaheksekutor, dan pelaku menggunakan senjata api serta sepeda motor satriafu warna hitam, akan tetapi tidak diketahui nomor polisinya;-bahwa menurut keterangan seorang saksi tukang susu pada saat kejadianada beberapa orang yang berada di tempat kejadian, di antaranya adalahisteri korban, sopir korban, pegawai korban, dan tukang susu;-bahwa saksi tidak kenal dengan orang yang bernama putra;-bahwa saksi sudah kenal dengan korban indra gunawan alias kunasekitar 2 (dua) atau 3 (tiga) bulan;-bahwa korban tidak pernah bercerita kepada saksi bahwa ada diancam olehorang;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan; 5.siwa per bu, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagaiberikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa, dan tidak ada hubungan keluargadengan terdakwa;-bahwa setahu saksi, terdakwa bekerja sebagai kepala lingkungan(kepling), dan bertempat tinggal di jalan darat medan;-bahwa saksi bekerja di toko kuna, toko senapan angin, di jalan ahmadyani, kesawan, medan;-bahwa pemilik tokonya juga bernama kuna;-bahwa kuna adalah nama panggilan, sedang aslinya namanya indragunawan;-bahwa indra gunawan alias kuna telah meninggal dunia, pada tanggal18 januari 2017, bertempat di depan toko kuna;-bahwa menurut isterinya, indra gunawan alias kuna meninggal duniakarena ditembak;-bahwa ketika itu saksi dari rumah, sedang berada di jalan menuju ke tokokuna, sekira pukul 09.00 wib., ditilpun oleh isterinya agar segera datang kerumah sakit putri hijau karena katanya indra gunawan alias kunakena tembak;-bahwa sesampainya di rumah sakit, indra gunawan alias kuna sudahberada di ruang icu, dan menurut dokter sudah meninggal dunia;-bahwa indra gunawan alias kuna dibawa pulang ke jalan bambu,helvetia pada sore harinya, dan dimakamkan keesokan harinya;-bahwa ketika di rumah sakit saksi mendengar dari tukang parker bahwaindra gunawan alias kuna ditembak di depan tokonya, di dekat tokotip top;hal. 46 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa menurut isteri indra gunawan alias kuna, orang yangmelakukan penembakan bernama putra, orang aceh;-bahwa saksi tidak kenal dengan putra;-bahwa saksi tidak tahu ada masalah apa antara indra gunawan aliaskuna dengan putra sehingga ditembak;-bahwa menurut isteri indra gunawan alias kuna ketika itu putraberdua dengan orang yang mengendarai sepeda motor (kereta) sebagaijokinya yang bernama johendral;-bahwa saksi tidak kenal dengan johendral;-bahwa menurut keluarga korban, putra dan johendral menembakindra gunawan alias kuna karena disuruh oleh orang yang bernamasiwajiraja, ketua lembaga hindu, tetapi apakah benar mereka disuruholeh siwajiraja, saksi tidak tahu;-bahwa setahu saksi dahulu antara siwajiraja ada masalah denganindra gunawan alias kuna karena pencemaran nama baik dan korbandilaporkan ke kepolisian;-bahwa menurut cerita keluarga dan isteri korban, keterlibatan terdakwakarena terdakwa yang menerima uang dari siwajiraja dan membagi-bagikannya kepada orang, tetapi saksi tidak tahu siapa saja yang dibagiuang tersebut;-bahwa saksi tidak pernah melihat senjata api yang digunakan untukmenembak korban, dan tidak tahu pula milik siapa, serta didapatkan darimana senjata api tersebut;-bahwa menurut tukang parkir yang bernama murti, korban ditembak 1(satu) kali pada bagian dada sebelah kirinya;-bahwa setahu saksi dari media bahwa putra sekarang telah meninggaldunia;-bahwa isteri korban bercerita kepada saksi bahwa yang melakukanpenembakan terhadap korban adalah putra dan johendral setelah 3(tiga) hari kejadian, bukan pada saat di rumah sakit;-bahwa lembaga agama hindu yang dipimpin oleh indra gunawan aliaskuna yang dimaksudkan oleh saksi adalah lembaga hindu centersumatera utara;-bahwa siwajiraja juga seorang ketua lembaga hindu parisada;-bahwa dahulunya antara siwajiraja dengan indra gunawan aliaskuna hubungannya baik karena dalam satu organisasi prada, di manasiwajiraja sebagai ketuanya, sedangkan indra gunawan alias kunasebagai wakilnya, akan tetapi kemudian terjadi gesekan atau permusuhansetahun belakangan;-bahwa barang bukti yang diperlihatkan di persidangan berupa senjata api,handphone, buku tabungan, dan helm, saksi tidak pernah melihathal. 47 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn sebelumnya, sedangkan barang bukti berupa celana dan sepatu adalahmilik indra gunawan alias kuna;-bahwa setahu saksi, terdakwa adalah orang kepercayaannya siwajiraja,akan tetapi saksi tidak pernah tahu mereka bersama-sama;-bahwa setahu saksi antara siwajiraja dengan terdakwa mempunyaihubungan keluarga;-bahwa saksi kenal dengan orang yang bernama rawi, orang sekip, dansebagai ketua ampi, akan tetapi saksi tidak tahu hubungannya denganterdakwa;-bahwa menurut keluarga korban, termasuk isterinya, rawi adalah orangyang menerima proyek penembakan itu;-bahwa saksi tahu orang yang bernama ayen, akan tetapi tidak kenal;-bahwa saksi tidak tahu ada uang yang mengalir kepada johendral, akantetapi hanya pernah dengar dari keluarga korban;-bahwa toko kuna menjual air sofgun, senapan angin dan aksesorisnya;-bahwa setahu saksi, korban kuna ada hubungan dengan seorangperempuan yang bernama sonia;-bahwa masalah pencemaran nama baik oleh kuna yang dilaporkan olehsiwajiraja karena siwajiraja membuat café untuk mabuk-mabukanorang india;-bahwa saksi tidak tahu senjata api siapa yang digunakan untuk melakukanpenembakan, dan sepeda motor milik siapa;-bahwa saksi tidak kenal dengan orang yang bernama jhony makrum;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan bahwa terdakwa tidakbertempat tinggal di jalan darat, melainkan bertempat tinggal di jalanabdullah lubis; 6.dewa, di bawah sumpah menerangkan pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga;-bahwa saksi berjualan makanan di café dewa yang terletak di jalaniskandar muda, medan;-bahwa saksi sering melihat terdakwa dan ayen, kadang bersama atausendiri-sendiri, makan di café milik saksi pada siang hari;-bahwa saksi kenal dengan orang yang namanya kuna sejak kecil;-bahwa saksi tidak tahu hubungan terdakwa maupun ayen dengan kuna;-bahwa setahu saksi dari koran tribun bahwa kuna sudah meninggal duniakarena ditembak oleh beberapa orang, antara lain rawi;-bahwa saksi kenal dengan rawi;-bahwa saksi tidak tahu keterlibatan terdakwa dalam perkara ini;-bahwa saksi tidak pernah mendengar apa yang dibicarakan antara darmadengan ayen ketika mereka makan di café milik saksi;-bahwa saksi tidak kenal dengan johendral alias zen;-bahwa saksi tahu café u nine yang terletak di jalan abdullah lubis, medan;-bahwa saksi tidak tahu bahwa rawi, siwajiraja dan terdakwa adaberkumpul di café u nine;hal. 48 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa pada tanggal 18 januari 2017, ketika ada peristiwa penembakanterhadap kuna, saksi tidak ingat apakah rawi, siwajiraja, danterdakwa ada ngumpul-ngumpul di café milik saksi;-bahwa saksi kenal dengan siwajiraja, akan tetapi saksi tidak tahuhubungannya dengan terdakwa dan rawi;-bahwa saksi juga tidak tahu hubungan siwajiraja dengan kuna, dansaksi tidak aktif di organisasi masyarakat india;-bahwa saksi tidak tahu antara siwajiraja dengan kuna adapermasalahan atau permusuhan atau tidak;-bahwa saksi mendengar cerita isteri saksi bahwa kuna meninggal duniapada hari rabu, tanggal 18 januari 2017, pukul 21.00 wib., ketika itu saksimenyuruh isteri saksi dan anak saksi untuk pergi melayat;-bahwa saksi tahu organisasi prada dan parisada, akan tetapi saksi tidaktahu apakah kuna sebagai tokoh dalam organisasi-organisasi tersebut;-bahwa menurut koran, pelaku penembakan terhadap kuna ada beberapaorang, antara lain rawi dan putra, akan tetapi tidak tahu perananputra dalam penembakan itu;-bahwa setahu saksi café u nine adalah milik siwajiraja;-bahwa sebelum terjadi penembakan terhadap kuna, saksi sudah kenaldengan ayen karena sering dating ke café saksi dengan terdakwa ataudengan rawi;-bahwa siwajiraja ada 3 (tiga) atau 4 (empat) kali datang ke café dewadengan rawi, terdakwa, dan zen, akan tetapi saksi tidak tahu apa yangdibicarakan;-bahwa setelah terjadi peristiwa penembakan terhadap kuna, seingat saksisiwajiraja, rawi, zen, ayen, dan terdakwa ada 1 (satu) kali datang kecafé milik saksi, akan tetapi saksi juga tidak tahu apa yang dibicarakan;-bahwa ketika saksi diperiksa di kantor polisi, saksi ada dipertemukandengan zen, akan tetapi berita acara penyidik atas pemeriksaan terhadapsaksi nomor 31 tidak benar;-bahwa berita acara penyidik atas pemeriksaan terhadap saksi nomor 32mengenai pengakuan zen yang telah menjadi joki dalam penembakanadalah benar;-bahwa sebelum terjadi penembakan terhadap kuna, seingat saksi rawiada datang ke café milik saksi dengan zen, dan di situ bertemu dengansiwajiraja;-bahwa seingat saksi pada siang hari, tanggal 18 januari 2017, terdakwatidak ada datang ke café milik saksi;-bahwa saksi kenal dengan ari alen, dan ia pernah datang ke café miliksaksi, akan tetapi tidak pernah ada berkumpul dengan terdakwa,siwajiraja, dan rawi;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan berkeberatan danmenerangkan bahwa apabila datang ke café dewa selalu sendiri, dan padahal. 49 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn bulan januari 2017 terdakwa hanya 2 (dua) kali datang ke café dewabersama adek;7.arialen alias alen, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa, dan pekerjaan terdakwa adalahsebagai kepling (kepala lingkungan);-bahwa setahu saksi dari media massa bahwa perkara ini adalah kasuspembunuhan;-bahwa saksi kenal dengan kuna, setahu saksi dari media massakunatelah meninggal dunia karena ditembak;-bahwa setahu saksi, kuna ditembak di jalan kesawan, di depan tokonya,kejadianya pada pagi hari pukul 10.00 wib, akan tetapi saksi tidak tahusiapa yang menembak kuna;-bahwa ketika terjadi penembakan tersebut, saksi sedang berjualan kue dipetisah;-bahwa saksi kenal dengan siwajiraja;-bahwa saksi tidak tahu hubungan antara siwajiraja dengan kuna;-bahwa saksi pernah melihat terdakwa, johendral alias zen dan ayenberada di rumah makan dewa bersama dengan siwajiraja dan rawipada tanggal 6 januari 2017, siang hari, di mana pada saat itu saksi sedangmakan dan berada di depan mereka, akan tetapi saksi tidak tahu apa yangsedang dibicarakan oleh mereka;-bahwa yang lebih dahulu ke luar dari rumah makan tersebut adalahsiwajiraja dan rawi, sedangkan terdakwa dan johendral alias zentidak ke luar, di mana pada saat itu siwajiraja mengatakan kepada rawi“jangan lupa wi, cepat selesaikan”, dijawab “tenang aja”, akan tetapi saksitidak tahu maksudnya;-bahwa saksi benar pernah datang ke rumah rawi di jalan waru denganmaksud untuk meminta uang kue karena belum dibayar, dan hanya janji-janji saja;-bahwa pada saat itu rawi mengatakan “sabar, nanti ada pekerjaan dikasihraja untuk nembak kuna, dan kalau sudah selesai akan aku bayarkuemu”, akan tetapi saksi tidak tahu maksudnya;-bahwa ketika itu rawi mengatakan bahwa uang akan diberikan melaluiterdakwa dengan mengatakan “kalau nanti dapat pencairan, maka nantiaku bayar”;-bahwa hutang rawi kepada saksi adalah sebesar rp. 5.000.000,00 (limajuta rupiah);-bahwa ketika itu saksi ada melihat ayen dan johendral alias zen adadi rumah rawi, pada saat itu mobil johendral alias zen mogok, dansaksi membantu mendorong;-bahwa pada saat itu saksi ada melihat ada bungkusan yang diserahkankepada ayen oleh rawi;hal. 50 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa ketika saksi meminta uang, rawi mengatakan “nanti aku dapatuang yang akan diberikan melalui darma”;-bahwa ketika bertemu di café guardian, saksi bertemu dengan rawi danjohendral alias zen, dan rawi mengatakan menunggu pencairan, danrawi hanya memberikan uang kepada saksi sebesar rp. 100.000,00(seratus ribu rupiah) untuk uang minyak;-bahwa saksi tidak pernah mengatakan tentang hutang rawi tersebutkepada terdakwa;-bahwa saksi tidak tahu hubungan rawi dengan siwajiraja, sedangkanhubungan ayen dengan siwajiraja hanya berteman saja;-bahwa setahu saksi pekerjaan rawi adalah ketua ampi, dan sudahselama 1 (satu) tahun;-bahwa saksi kenal dengan johendral alias zen dari tahun 2013;-bahwa saksi pernah diperiksa di kepolisian dari pukul 12.00 wib. sampaipukul 22.00 wib., dan keterangan saksi dalam bap adalah benar bukanketerangan yang dikarang-karang polisi;-bahwa setahu saksi rawi mau mencari pengacara karena disuruhsiwajiraja untuk keperluan atas penembakannya kuna;-tehadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan keberatan danmenyatakan tidak tahu;8.narajan singh alias cin, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi bekerja sebagai penjual susu;-bahwa terjadinya tindak pidana penembakan pada hari rabu, tanggal 18januari 2017, sekira pukul 09.00 wib., di jalan jenderal ahmad yanimedan, tepatnya di sebelah toko benyamin, kelurahan kesawan,kecamatan medan barat;-bahwa sebelumnya saksi berada di sebelah restoran tip top sedangmembungkusi susu saksi, dan saat itu indra gunawan alias kunadatang menghampiri saksi, dan saksi mengatakan kepadanya “kuna apakabar”, dan dia menjawab sambil berjalan menghampiri saksi denganmengatakan “biasa baik aja;-bahwa setelah itu baru saja korban sampai berhadapan dengan saksi, tiba-tiba ada 1 (satu) orang laki-laki menghampirinya dengan menggunakanhelm kacanya warna hitam langsung menembaknya dengan menggunakansenjata api dan langsung melarikan diri dengan menggunakan sepedamotor;-bahwa ketika itu korban indra gunawan alias kuna mengatakan “aduh”merasa kesakitan sambil tangannya memegang atau menaruh keduatangannya di dada sebelah kirinya sambil berlari ke arah toko kunamiliknya, dan setelah itu tidak berapa lama orang-orang ramai datang kehal. 51 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn tempat kejadian, dan saksi melihat korban diangkat ke dalam mobil pajeromilik korban dibawa ke rumah sakit;-bahwa saksi tidak tahu pelakunya;-bahwa seingat saksi, sepeda motornya berwarna hitam;-bahwa saksi mendengar suara tembakan sebanyak 1 (satu) kali, dan tidaktahu ciri-ciri pelakunya;-bahwa yang berada di tempat tersebut ketika itu adalah isteri kuna,sopirnya dan tukang parkir;-bahwa saksi tidak kenal dengan chandra alias ayen, terdakwa danjohendral alias zen;-bahwa setelah terjadinya penembakan, pelaku langsung pergi ke arahglugur;-bahwa saksi sering bercerita dengan kuna, akan tetapi kuna tidak pernahcerita adanya ancaman, hanya cerita biasa saja;-bahwa saksi tidak tahu organisasi yang dipimpin kuna;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan;9.kawida, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :-bahwa suami saksi bernama indra gunawan alias kuna;-bahwa suami saksi sudah meninggal dunia pada hari rabu, tanggal 18januari 2017 di rumah sakit putri hijau karena ditembak di depan tokokuna atau depan restauran tip top, jalan ahmad yani, kesawan, medan,sekira pukul 10.00 wib, akan tetapi saksi tidak melihat sendiri peristiwapenembakan tersebut;-bahwa ketika itu saksi bersama suami saksi dan sopir dari rumah menuju ketoko, seteleh turun dari mobil, suami saksi menjumpai tukang susu tidakjauh dari toko milik saksi, dan kejadian penembakan ketika suami saksi didepan dan sedang berbicara dengan tukang susu tersebut;-bahwa ketika saksi sedang memberikan kunci toko kepada anggota saksi,saksi mendengar suara ledakan seperti suara ban sebanyak 1 (satu) kali;-bahwa ketika itu posisi saksi membelakangi korban, saksi terkejut, danmelihat suami saksi sedang berjalan ke arah saksi dengan mengatakan:“saya ditembak, saya ditembak”;-bahwa saksi melihat suami saksi terjatuh dalam posisi terlentang di depantoko kuna;-bahwa suami saksi langsung terjatuh, dan tidak sadar, kemudian saksiberteriak, memanggil anggota yang bernama bob, langsung membawasuami saksi ke dalam mobil milik saksi untuk dibawa ke rumah sakit putrihijau;-bahwa ketika itu saksi tidak ada menanyakan kepada suami saksi siapayang melakukan penembakan karena korban sudah tidak bisa bicara;-bahwa sesampainya di rumah sakit langsung di bawa ke ugd, dan sekitarsetengah jam setelah diberikan pertolongan pernafasan oleh dokter,anggota saksi yang bernama bob ke luar dan mengatakan korban sudahmeninggal dunia;hal. 52 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa jenazah dimakamkan esok harinya;-bahwa saksi kenal dengan tukang susunya, akan tetapi saksi tidak adapernah mencari informasi siapa yang melakukan penembakan;-bahwa saksi mengetahui pelaku penembakan karena diberitahu olehkepolisian;-bahwa menurut polisi yang melakukan penembakan rawi menyuruhanggotanya;-bahwa bahwa saksi pernah diperlihatkan rekaman cctv kejadianpenembakan, akan tetapi tidak begitu jelas, hanya terlihat korban sedangberdiri dan berjalan;-bahwa pelaku penembaknya tidak dapat terlihat jelas, hanya terlihat pakaihelm dan berlari ke arah mobil saksi di depan toko saksi;-bahwa setahu saksi dari polisi bahwa rawi sudah meninggal dunia;-bahwa saksi tidak pernah dipertemukan dengan terdakwa di kantor polisi;-bahwa saksi mengenal barang bukti pakaian yang diperlihatkan dipersidangan sebagai pakaian suami saksi;-bahwa setahu saksi musuh kuna hanya siwajiraja sejak kejadian di kuiltahun 2013;-bahwa pada tahun 2014 ada peristiwa pemukulan terhadap pegawai saksioleh anggota rawi, di mana ketika itu rawi ada di dalam mobil;-bahwa saksi pernah mendapat cerita dari suami saksi bahwa ia diancammelalui sms oleh kelompok siwajiraja;-bahwa suami saksi pernah bercerita keinginannya untuk menjadi ketuaphdi kota medan, setelah siwajiraja diangkat menjadi ketua phdisumatera utara, akan tetapi saksi melarangnya;-bahwa sebelumnya yang menjadi ketua phdi kota medan adalahsiwajiraja;-bahwa siwa per bu adalah karyawan di toko saksi;-bahwa saksi tidak pernah tahu terdakwa ada membagi-bagikan uang, saksihanya tahu dari polisi;-bahwa saksi tidak pernah tahu siwajiraja ada mengirim dana kepadaterdakwa;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak tahu;10.adelina, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungankeluarga; -bahwa saksi bekerja bank central asia (bca) cabang iskandar mudamedan sebagai kabag customer service; bahwa benar pada bank centralasia (bca) cabang iskandar muda medan ada terdaftar nasabah yangbernama darma, se dan ada rekeningnya;-bahwa awalnya polisi datang ke kantor saksi untuk meminta rekamancctv sekitar bulan april tahun 2017, dan sudah diberikan;-bahwa di samping itu polisi meminta keterangan transaksi yang ada padarekening terdakwa;hal. 53 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa ketika itu print out transaksi rekening terdakwa yang ada di bcasudah ada di tangan polisi, dan print out itu berasal dari bca tempat saksibekerja yang dikeluarkan oleh customer service;-bahwa ketika itu saksi membenarkan adanya transaksi uang masuk dankeluar dalam rekening terdakwa, akan tanggalnya saksi lupa;-bahwa transaksi itu ada yang berupa pengambilan tunai dan ada yangberalih ke rekening lain;-bahwa transaksi yang berupa beralih ke rekening lain, saksi tidak ingat kerekening siapa;-bahwa transaksi tersebut dapat dideteksi dilakukan melalui teller atau atm;-bahwa seingat saksi transaksi rekening terdakwa yang ditanyakan polisiadalah transaksi yang dilakukan melalui atm, akan tetapi dilakukan padaatm yang tidak berada di bank bca cabang iskandar muda medan,melainkan di tempat lain;-bahwa transaksi rekening yang dilakukan tidak dapat diketahuikeperluannya untuk apa;-bahwa transaksi yang bisa dilakukan melalui atm adalah pengambilantunai, transfer ke sesama rekening bca, transfer ke bank lain, danpembayaran-pembayaran;-bahwa transaksi melalui atm ada pembatasan jumlah tergantung jeniskartunya;-bahwa saksi tidak mengetahui jenis kartu atm milik terdakwa;-bahwa untuk kartu atm jenis platinum dan gold pengambilan uang seharitarifnya rp. 10.000.000,00 (sepuluh juta rupiah), sedangkan jenis kartusilver sehari tarifnya rp. 7.000.000,00 (tujuh juta rupiah);-bahwa transaksi transfer melalui atm untuk jenis kartu silver sehari bisarp. 25.000.000,00 (dua puluh lima juta), jenis gold bisa sampai rp.50.000.000,00 (lima puluh juta rupiah), dan jenis platinum sampai rp.100.000.000,00 (seratus juta rupiah);-bahwa transaksi terakhir yang tercatat dalam buku tabungan bcaterdakwa adalah pada tanggal 22 januari 2017 dengan jenis transaksipenarikan tunai sebesar rp. 1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah),tanggal 21 januari 2017 ada penarikan tunai sebesar rp. 2.500.000,00 (duajuta lima ratus ribu rupiah) sebanyak 2 (dua) kali, tanggal 21 januari 2017juga ada transfer ke bank lain sebesar rp. 10.000.000,00 (sepuluh jutarupiah), tanggal 20 januari 2017 ada transfer ke bank lain sebesar rp.10.885.000,00 (sepuluh juta delapan ratus delapan puluh lima ribu rupiah),tanggal 18 januari 2017 ada uang masuk sebesar rp. 50.000.000,00 (limapuluh juta rupiah) dari sesama rekening bca, tanggal 18 januari 2017 adapenarikan sebesar rp. 25.000.000,00 (dua puluh lima juta rupiah);-bahwa selama saksi menjadi customer service saksi tidak perhatianapakah pernah bertemu dengan terdakwa;hal. 54 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa setahu saksi rekening terdakwa di bca hanya 1 (satu) rekening;-bahwa profil nasabah bisa diketahui ketika akan membuka rekening karenaditanya pekerjaannya;-bahwa ketika polisi meminta keterangan bulan april 2017, tabungan atasnama terdakwa maasih aktif, sedangkan sekarang saksi tidak tahu;-bahwa saksi tidak tahu rekaman cctv yang diminta oleh polisi, apakahrekaman di bank atau di tempat atm karena bukan saksi yang memberikan;-bahwa dari transkrip rekening terdakwa yang saksi lihat dalam computerterlihat transaksi uang masuk sebesar rp. 50.000.000,00 (lima puluh jutarupiah) adalah dari siwajiraja;-bahwa di tempat mesin atm ada juga mesin idc, sehingga bisamenggesek kartu atm untuk melakukan transaksi pembayaran-pembayaran;-bahwa saksi bekerja di bank bca sudah 19 (sembilan belas) tahun;-bahwa ketika polisi datang, saksi tidak ada membuka profil terdakwakarena polisi hanya meminta transaksinya saja;-bahwa saksi hanya mencocokan print out rekening terdakwa yang dibawaoleh polisi dengan data base yang ada pada saksi;-bahwa saksi tidak hafal ada berapa kali transaksi uang masuk ke rekeningterdakwa yang berasal dari siwajiraja;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak keberatan;11.m. muslim, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi pernah dimintai keterangan di penyidik;-bahwa saksi pernah bertemu dengan terdakwa 1 (satu) kali, waktunya lupa,di café yang berada di jalan abdullah lubis karena saksi dihubungi melaluitilpun oleh rawi karena ingin bertemu dengan saksi;-bahwa waktu itu saksi tidak kenal dengan terdakwa;-bahwa saksi tidak tahu ada hubungan apa antara rawi dengan terdakwa;-bahwa saksi tidak tahu pekerjaan rawi, yang saksi tahu bahwa rawiadalah ketua organisasi di daerah sekip;-bahwa ketika saksi ditahan di tahanan polrestabes kota medan bersamadengan wahyudi alias culun, saksi ada bertemu dengan siwajiraja;-bahwa ketika itu saksi berbicara dan mengatakan kepada siwajiraja: “o,bapak yang namanya siwajiraja, gara-gara bapak kami ditembak,kamilah orangnya yang disuruh rawi untuk memukul orang para tahun2014”;-bahwa ketika itu siwajiraja mengatakan: “siapa kalian, aku tidak kenal”;-bahwa saksi mengatakan kepada siwajiraja: “gara-gara bapak kamiditembak” karena kata polisi yang menyuruh rawi adalah siwajiraja,akan tetapi sebenarnya hingga sekarang saksi tidak tahu apakah rawidisuruh oleh siwajiraja;-bahwa saksi tidak pernah dikonfrontir dengan rawi;-bahwa saksi juga tidak tahu hubungannya terdakwa dengan rawi dansiwajiraja;hal. 55 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa alasan rawi menyuruh saksi untuk memberi pelajaran kepadakuna karena kuna punya hutang kepada rawi;-bahwa saksi dijanjikan dibayar rp. 20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah)untuk dibagi-bagi beberapa orang, dan saksi hanya mendapat rp.4.000.000,00 (empat juta rupiah);-bahwa alat yang dibawa saksi untuk memukul kuna adalah kayu;-bahwa ketika itu salah sasaran karena yang dipukul wiriya, dan bukankuna;-bahwa ketika itu saksi belum kenal dengan kuna, hanya ditunjukan olehrawi, akan tetapi oleh karena ketika itu hujan, maka gak jelas dan salahsasaran;-bahwa saksi tidak tahu hubungannya kejadian tahun 2014 dengan kejadiantahun 2017;-bahwa ketika berada di café jalan abdullah lubis, terdakwa berada di situ,akan tetapi lain meja dan tidak sempat berbicara dengan terdakwa, hanyaketika mau pulang bersalaman dengan terdakwa;-bahwa pada kejadian tahun 2014, saksi melihat zen bersama rawi dantono di dalam mobil sesaat sebelum terjadinya pemukulan;-bahwa setahu saksi rawi sudah meninggal dunia karena ditembak;-bahwa saksi tidak tahu apapun tentang peristiwa pemukulan terhadapkuna;-bahwa saksi tidak pernah tahu siwajiraja menyuruh terdakwa untukmembagi-bagikan uang;-bahwa saksi mengetahui atau mendengar bahwa kuna telah meninggaldunia dari informasi yang beredar di masyarakat dan juga koran;-bahwa saksi diperkenalkan oleh rawi dengan kuna dengan tujuan untukdilakukan penganiayaan terhadap kuna karena rawi memiliki dendamdengan kuna akibat hutang piutang, dan saksi menerima pembayaran;-bahwa penganiayaan tersebut saksi lakukan bersama teman saksi yangbernama wahyudi alias culun, akan tetapi saksi salah sasaran, di manayang dianiaya adalah karyawannya;-bahwa saksi tidak kenal dengan siwajiraja, dan baru mengenalinyasetelah saksi ditahan di polrestabes medan karena satu sel tahananbersama saksi;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak tahu;12.wahyudi alias culun, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi pernah dimintai keterangan oleh polisi apakah kenal atau tidakdengan terdakwa, dan saksi menerangkan tidak kenal dengan terdakwa;-bahwa saksi juga ditanya apakah kenal dengan siwajiraja dan rawi, dimana saksi menjelaskan kalau dengan rawi saksi kenal;-bahwa saksi tidak tahu apakah rawi kenal atau tidak dengansiwajiraja;hal. 56 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa saksi kenal dengan rawi dalam rangka rawi akan memberikanpekerjaan kepada saksi untuk memukul orang yang bernama kuna;-bahwa saksi tidak tahu rawi diperintah oleh siapa untuk memukul kuna;-bahwa keterangan saksi yang ada pada bap penyidik tanggal 8 februari2017 yang pada pokoknya menerangkan diperintah rawi untuk menghabisinyawa kuna adalah tidak benar karena ketika itu saksi dipaksa oleh polisi,akan tetapi saksi tidak tahu siapa nama polisi itu karena ketika itu adabanyak polisi;-bahwa saksi adalah terpidana dalam perkara pemukulan terhadap anggotakuna yang bernama wariya pada tahun 2014, dan sekarang sedangmenjalani pidana;-bahwa saksi kenal dengan siwajiraja sekira tanggal 23 februari 2017,pukul 09.00 wib, ketika saksi bersama m. muslim berada di dalamtahanan polrestabes kota medan, ketika itu saksi bertemu dengansiwajiraja;-bahwa ketika itu siwajiraja berada dalam tahanan yang sama dengansaksi;-bahwa ketika itu m. muslim berbicara dan mengatakan kepadasiwajiraja: “o, bapak yang namanya siwajiraja, gara-gara bapakkami ditembak, kamilah orangnya yang disuruh rawi untuk memukul orangpara tahun 2014”;-bahwa ketika itu siwajiraja mengatakan: “siapa kalian, aku tidak kenal”;-bahwa saksi tidak tahu apakah yang menyuruh rawi adalah siwajiraja,dan saksi juga tidak tahu hubungan antara terdakwa dengan rawi dansiwajiraja; -bahwa pada kejadian tahun 2014, saksi melihat zen bersama rawi dantono di dalam mobil sesaat sebelum terjadinya pemukulan;-bahwa saksi tidak tahu apapun tentang peristiwa pemukulan terhadapkuna;-bahwa saksi tidak pernah tahu siwajiraja menyuruh terdakwa untukmembagi-bagikan uang;-bahwa selama dalam tahanan saksi tidak pernah mendapat cerita tentangperistiwa penembakan terhadap kuna;-bahwa tidak mengenal wajah kuna, dan hanya mengetahui namanya sajakarena pada tahun 2014 saksi pernah ikut membantu melakukanpenganiayaan dengan target kuna, di mana teman saksi yang bernama m.muslim melakukan penganiayaan terhadap karyawan kuna;-bahwa saksi melakukan hal tersebut atas suruhan rawi melalui m.muslim;-bahwa saksi kenal dengan rawi karena diperkenalkan oleh m. muslim,dan saksi pernah bekerja sebagai tukang cuci mobil miliknya dan juga antarjemput anaknya sekolah;hal. 57 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa saksi tidak mengetahui apapun atas terjadinya penembakanterhadap kuna, namun sebelumnya pada tahun 2016 saksi pernahditawarkan oleh rawi untuk bekerja menghabisi nyawa orang, namun haltersebut saksi tolak karena saksi tidak berani;-bahwa menurut saksi yang akan dihabisi nyawanya atas pekerjaan yangditawarkan kepada saksi oleh rawi adalah kuna karena setelah saksimenolak tawaran tersebut seseorang bernama agus datang ke rumahrawi juga ditawarkan olehnya pekerjaan untuk menghabisi nyawa kuna;-bahwa saksi mengenali siwajiraja setelah saksi ditahan di polrestabesmedan atas tindak pidana penganiayaan yang telah saksi lakukan padatahun 2014 terhadap korban wiria, sedangkan dengan terdakwa, saksisama sekali tidak mengenalinya;-bahwa saksi tidak tidak mengetahui johendral aliasa zen bisa ikut satumobil dengan rawi karena saksi baru tahu orang yang bernamajohendral alias zen;-bahwa setahu saksi alasan rawi menyuruh memukul kuna pada tahun2014 karena kuna memiliki banyak hutang kepada bosnya rawi;-bahwa saksi tidak mengetahui perannya johendral alias zen;-bahwa saksi tidak begitu mengenal chandra alias ayen, namun saksipernah bertemu dengannya pada bulan november 2016;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak tahu;13.ananda kumar, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa sejak tahun 2011;-bahwa saksi kenal dengan kuna sudah lama;-bahwa siwajiraja adalah ketua phdi sumatera utara;-bahwa saksi mengetahui kuna meninggal dunia pada hari rabu, tanggal18 januari 2017, sekira pukul 11.00 wib., di mana saksi dihubungi olehteman saksi anggota polresta medan yang bernama khairul, danmemberikan informasi bahwa kuna telah ditembak dan meninggal dunia;-bahwa benar narain sami, s.h., siwajiraja dan manugrenmerupakakan sebuah kelompok atau gabungan yang sakit hati dengankuna;-bahwa panitia pemilihan untuk ketua phdi kota medan telah dibentuk olehsiwajiraja setelah dilantik menjadi ketua phdi sumatera utara, danpelaksanaan pemilihan direncanakan pada bulan januari 2017, namunkuna telah meninggal dunia;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak tahu;14.wasu dewa, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa saksi kenal dengan kuna sebagai abang ipar saksi;-bahwa setahu saksi kuna sudah meninggal dunia karena ditembak padatanggal 18 januari 2017 di depan toko kuna di jalan kesawan;hal. 58 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa saksi mengetahui kalau kuna sudah meninggal dunia dari adiknyakuna;-bahwa saksi tidak mengetahui masalah penembakan tersebut;-bahwa saksi hanya mendengar bahwa yang melakukan penembakantersebut adalah komplotan rawi, ayen, dan terdakwa;-bahwa saksi pernah bertemu dengan ayen di café u nine jalan juandaabdullah lubis sekitar bulan desember 2016 milik raja, dan saksi melihatayen, rawi, terdakwa, dewa, siwajiraja ada di situ, dan mereka barudatang;-bahwa saksi pernah membaca di facebook mengenai pencemaran namabaik atas nama marasami;-bahwa saksi ada di organisasi prada pada tahun 2008 sampai dengan2011, di mana ketua parada waktu itu adalah siwajiraja;-bahwa saksi tidak tahu kalau siwajiraja adalah dalangnya pembunuhan;-bahwa saksi tidak tahu apakah terdakwa pernah membagi uang kepadarawi;-bahwa saksi juga tidak tahu siwajiraja ada membagi-bagi uang kepadaterdakwa;-bahwa setahu saksi pekerjaan terdakwa sebagai kepling (kepalalingkungan);-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan keberatan;15.johendral alias zen, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi bekerja sebagai pedagang mobil;-bahwa saksi bertempat tinggal di desa sokaraja, kabupaten batubara,akan tetapi saksi sering di medan, dan apabila di medan bertempat tinggal(kost) di jalan rel, polonia, dekat komplek auri;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa, dan tidak ada hubungan kerja;-bahwa saksi kenal jhony makrum pada tanggal 23 januari 2017 ketikaditangkap, sedangkan dengan chandra alias ayen pada tanggal 12januari 2017 di café dewa karena main catur;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa pada akhir tahun 2014 karenadikenalkan oleh rawi;-bahwa saksi kenal dengan rawi;-bahwa saksi terakhir bertemu dengan terdakwa pada tanggal 18 januari2017, sedangkan dengan chandra alias ayen terakhir bertemu padatanggal 23 januari 2017 setelah di tahanan;-bahwa awal mulanya pada tanggal 18 januari 2017, pagi hari, saksi daritempat kost saksi diperintahkan oleh rawi berangkat menjemput putra didekat pam tirtanadi;-bahwa saksi selanjutnya setelah bertemu dengan putra, bersama-samadengan putra dengan menggunakan mobil inova milik saksi langsungberangkat ke rumah rawi di jalan waru, skip, medan;hal. 59 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa kepentingan saksi datang ke rumah rawi karena setahu saksidiperintahkan untuk memboncengkan putra untuk memberi pelajarankepada kuna, yaitu untuk menembak kakinya;-bahwa saksi tidak kenal dengan kuna;-bahwa ketika itu berada di rumah rawi, saksi tidak melihat rawimemberikan senjata api kepada putra, saksi hanya melihat tas sandangwarna hitam yang dibawa putra;-bahwa ketika itu juga tidak ada diperlihatkan senjata api oleh rawi kepadaputra;-bahwa barang bukti tas yang diperlihatkan di persidangan adalah benar;-bahwa mula-mula, pada pukul 07.00 wib., saksi bersama putra diarahkanoleh rawi untuk menuju ke arah brayan, setelah sampai di brayan, putramengarahkan ke arah jalan ahmad yani, kesawan;-bahwa ketika itu saksi naik sepeda motor kepunyaan rawi, sedangkanmobil saksi diparkir di rumah rawi;-bahwa sesampainya di daerah kesawan, saksi berhenti di sebelah kiri hotelkesawan dan tetap di atas sepeda motor, sedangkan putra jaraknyasekitar 3 (tiga) meter, dan berjongkok menghadap ke arah jalan;-bahwa setelah tidak lama menunggu, selanjutnya putra berjalan sambilmengatakan: “itu dia”, sedangkan saksi mengikuti dari belakang hinggamelewati putra dan berhenti;-bahwa selanjutnya ketika saksi menoleh ke belakang, di situlah saksimelihat putra menembak orang laki-laki dan langsung berlari;-bahwa penembakan itu dilakukan sebanyak 1 (satu) kali dengan senjata apiyang dikeluarkan dari tas yang dibawa putra;-bahwa laki-laki tersebut berada di depan restoran tip top;-bahwa setahu saksi yang terkena tembakan adalah bagian dada sebelahkiri;-bahwa semula saksi tidak tahu siapa yang ditembak, dan setelah kejadianbaru saksi diberitahu oleh rawi bahwa itulah orang yang bernama kuna;-bahwa ketika kuna ditembak sedang berbicara dengan tukang susu;-bahwa ketika itu saksi tidak melihat lagi apakah korban terjatuh atau tidak,putra langsung naik ke sepeda motor, dan saksi bersama putralangsung melarikan diri ke jalan masjid dan mengarah ke lapanganbenteng;-bahwa ketika di atas sepeda motor saksi bertengkar dan keberatanterhadap putra mengenai mengapa ditembak dadanya karena perintahrawi hanya untuk memberi pelajaran;-bahwa di lapangan benteng putra turun dari sepeda motor, sedangkansaksi langsung ke rumah makan di jalan punak medan;-bahwa menurut rawi yang memerintahkan untuk memberi pelajarankepada kuna adalah siwajiraja;-bahwa saksi mengetahui yang menyuruh rawi adalah siwajiraja karenapada tanggal 6 januari 2017 saksi bersama rawi pergi ke rumah makanhal. 60 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dewa, di mana ketika itu di rumah makan dewa rawi, siwajiraja,terdakwa, dan beberapa orang yang saksi tidak kenal duduk dalam 1 (satu)meja, tetapi saksi tidak tahu apa yang diceritakan, dan pulangnya ketikadalam 1 (satu) mobil rawi mengatakan untuk memberi pelajaran kepadakuna, dan saksi harus ikut;-bahwa pada tahun 2013 saksi pernah hutang uang kepada rawi sebesarrp. 18.000.000,00 (delapan belas juta rupiah), dan sampai sekarang belumterbayar;-bahwa saksi kenal dengan siwajiraja, akan tetapi saksi tidak pernahmengkonfirmasi kepada siwajiraja apakah benar siwajiraja yangmenyuruh memberi pelajaran kepada kuna;-bahwa barang bukti senjata api yang diperlihatkan di persidangan benarsalah satunya merupakan senjata api milik rawi;-bahwa saksi tidak ada mendapatkan bayaran atas penembakan itu, hanyadiberi uang untuk ongkos minyak dan ongkos diam sebesar rp.2.000.000,00 (dua juta rupiah) untuk ongkos supaya diam di café guardian,di daerah petisah, akan tetapi rawi juga mengatakan bahwa hutang saksisudah lunas;-bahwa saksi mengetahui setelah penembakan putra ada diberi uang olehrawi;-bahwa saksi mengetahui karena ketika saksi berada di rumah makan dijalan punak saksi dijemput rawi, dan ketika sampai di rumah rawiternyata putra sudah berada di rumah rawi, dan di situlah saksi melihatputra diberi uang oleh rawi sebesar rp. 20.000.000,00 (dua puluh jutarupiah);-bahwa pada tanggal 18 januari 2017, senjata api diserahkan kepadachandra alias ayen karena ketika itu chandra alias ayen ada dirumah rawi;-bahwa setahu saksi, chandra alias ayen adalah kawan rawi;-bahwa setelah di rumah rawi, saksi diminta oleh rawi denganmenggunakan mobil saksi menuju ke café u nine, dari café u nine saksidiantar pegawai café u nine menuju ke rumah makan dewa, sedangkanrawi dan terdakwa juga berangkat ke rumah makan dewa;-bahwa di rumah makan dewa rawi meminta bayaran hasil kerjamenembak kepada terdakwa;-bahwa ketika itu terdakwa menjawab untuk menunggu karena siwajirajamasih ada tamu;-bahwa setelah di rumah makan dewa, terdakwa dan rawi pergi sendiri-sendiri, dan setelah kembali saksi melihat terdakwa memberi uang kepadarawi sebanyak 2 (dua) gepok, besarnya saksi tidak tahu;-bahwa saksi tidak tahu apakah putra disuruh juga oleh terdakwa dansiwajiraja untuk melakukan penembakan terhadap kuna, yang saksihal. 61 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn tahu dari tilpun rawi dan siwajiraja bahwa yang menyuruhpenembakan adalah siwajiraja;-bahwa kalau dari pengikat uangnya, saksi tahu uang yang diberikan olehterdakwa kepada rawi berasal dari uang bca;-bahwa setelah dari café dewa, rawi meminta diantar ke café u nine,sedangkan saksi mengambil mobil saksi di tempat doorsmer di sebelah caféu nine dan selanjutnya pulang ke rumah saksi;-bahwa saksi tidak tahu hubungan rawi dan siwajiraja denganterdakwa, akan tetapi mereka selalu dekat;-bahwa saksi tidak mengetahui ada transfer uang dari siwajiraja kepadaterdakwa;-bahwa kuna sudah meninggal dunia pada tanggal 18 januari 2017, akantetapi saksi tidak tahu meninggal dunia di tempat kejadian atau di rumahsakit;-bahwa saksi baru kenal dengan jhoni makrum pada waktu ditangkap;-bahwa saksi ditangkap pada tanggal 22 januari 2017, sekira pukul 01.30wib., di rumah kost terdakwa;-bahwa sebelum melakukan penembakan, pada hari senin, tanggal 16januari 2017, sekitar pukul 06.30 wib., saksi datang ke rumah rawi dijalan waru, sekip medan, di mana ketika itu rawi mengatakan sudah adaeksekutornya untuk melakukan penembakan, dan selanjutnya rawimembawa saksi untuk mengenali korban kuna tersebut, dengan caramengendarai sepeda motor suzuki satria fu warna hitam, denganmemakai helm, mendatangi rumah kuna di daerah brayan medan;-bahwa sepulang dari brayan, putra sudah berada di rumah rawi, dan disitulah saksi diperkenalkan dengan putra;-bahwa saksi ada bertemu dengan chandra alias ayen sebanyak 2 (dua)kali, pertama pada tanggal 12 desember 2017;-bahwa sebelumnya saksi tidak kenal dengan putra;-bahwa benar saksi pernah diperintah oleh rawi untuk menjumpai putradi pam tirtanadi, dan benar saat itu bertemu dengan putra;-bahwa saksi diperkenalkan oleh rawi dengan putra dalam rangka untukmelakukan penembakan terhadap kuna;-bahwa ketika di café dewa pada tanggal 6 januari 2017, pada saat maupulang, dalam posisi berdiri di dekat saksi, sekira 1 (satu) meter,siwajiraja ada mengatakan kepada rawi: “ane selesaikan kerjaan itu”,akan tetapi saksi tidak mengerti yang dimaksudkan;-bahwa ketika itu terdakwa ada di dekat saksi, dan terdakwa diam saja;-bahwa saksi bersedia ikut dalam penembakan terhadap kuna karena saksiditodong pistol oleh rawi dan diancam kalau tidak ikut keluarga saksi akandihabisi;-bahwa yang menyiapkan rencana penembakan, mencari eksekutor, dansurvey lapangan semuanya adalah rawi;hal. 62 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa yang menentukan tanggal eksekusi adalah rawi;-bahwa pada tanggal 19 januari 2017 setelah penembakan, senjata api itudiberikan kepada ayen dengan ditaruh di dalam mobil ayen;-bahwa saksi tidak tahu ketika senjata api diserahkan kepada jhonimakrum;-bahwa pada tanggal 12 januari 2017 saksi berada di café dewa, saksi tidakmelihat jhoni makrum di café tersebut;-bahwa saksi tidak tahu mengapa senjata api diserahkan kepada ayensetelah digunakan untuk melakukan penembakan;-bahwa sebelumnya saksi tidak tahu berapa orang yang akan menjadieksekutornya, baru pada tanggal 18 januari 2017 pagi saksi tahu ternyataeksekutornya hanya putra;-bahwa saksi tidak tahu uang untuk apa yang diserahkan oleh terdakwakepada rawi;-bahwa saksi baru tahu jhoni makrum setelah ditangkap;-bahwa sampai sekarang saksi tidak tahu perintah siwajiraja kepadarawi dengan perkataan: “ane selesaikan kerjaan itu”;-bahwa saksi tidak pernah bertanya kepada rawi siapa yangmemerintahkan agar saksi memberi pelajaran kepada kuna, dan sampaisekarang saksi tidak tahu siapa yang memerintahkan;-bahwa ketika akan berangkat melakukan penembakan, saksi tidak adabertanya kepada putra apanya yang akan ditembak karena saksi sudahyakin bahwa putra akan menembak kuna pada bagian kakinya sepertiyang dikatakan rawi kepada saksi pada tanggal 6 januari 2017;-bahwa saksi tidak tahu uang yang diberikan oleh rawi kepada putrasumbernya dari mana;-bahwa saksi juga tidak tahu uang yang diberikan oleh rawi kepada saksisumbernya dari mana;-bahwa saksi tidak tahu apakah uang-uang tersebut sumbernya dariterdakwa karena saksi tidak pernah bertanya kepada putra maupunkepada rawi;-bahwa rekaman video penangkapan terhadap saksi yang diperlihatkan dipersidangan oleh penasihat hukum terdakwa adalah benar, akan tetapiketerangan saksi dalam video tersebut tidak benar karena saksi dipaksa;-bahwa siwajiraja dan terdakwa tidak pernah menilpun saksi danmemerintahkan agar menembak kaki kuna;-bahwa saksi tidak tahu uang yang diberikan oleh terdakwa kepada rawimerupakan uang kerjaan apa;-bahwa sebelum penembakan, pada tanggal 18 januari 2017, rawi tidakaada bertemu dengan terdakwa;-bahwa ketika penyerahan uang dari terdakwa kepada rawi tidak ada yangmelihat, dan di situ tidak ada cctv;-bahwa saksi kenal dengan arialen alias alen, dan setahu saksi diapenjual pakaian bekas;hal. 63 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan keberatan karena padatanggal 6 januari 2017 terdakwa tidak ada di café dewa, tanggal 18januari 2017 terdakwa tidak ada ketemu dengan saksi, dan tidak adamenyerahkan uang kepada rawi;16.candra alias ayen, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi ditangkap pada hari minggu, tanggal 22 januari 2017, di jalansinagar nomor 6, kelurahan medan petisah, kecamatan medan baru, kotamedan;-bahwa saksi kenal dengan rawi sekitar bulan september 2016;-bahwa saksi tidak ada hubungan keluarga dengan rawi, hubungan saksidengan rawi karena rekanan kerja untuk memasok minyak solar industryke daerah kawasan medan petisah, namun hingga kini belum terlaksana;-bahwa saksi tidak mengetahui tujuan rawi menghubungi saksi viahandphone dan menyuruh saksi menemuinya di jalan waru mean;-bahwa saksi mau menemui rawi di jalan waru medan adalah untukmenagih hutang kepada rawi sebesar rp. 20 juta;-bahwa benar rawi ada menaruh 2 (dua) buah tas ke dalam bangkubelakang mobil saksi pada saat saksi bertemu di jalan waru medan, danpada saat itu rawi mengatakan kepada saksi: “ya udah kau bawa ini kerumahmu”;-bahwa ketika itu saksi ada menanyakan kepada rawi isi tas tersebut, akantetapi rawi hanya mengatakan: “udah bawa pulang aja”;-bahwa saksi mengetahui tas tersebut berisi senjata api ketika membuka tastersebut;-bahwa saksi tidak berani memberitahukan kepada polisi karena saksidiancam oleh rawi akan membahayakan keluarga saksi;-bahwa rawi tidak ada mengatakan kepada saksi senjata api tersebut telahdigunakan untuk melakukan kejahatan sehingga saksi disuruh untukmenyimpan, dan tidak ada pula imbalan yang dijanjikan atau diberikan olehrawi kepada saksi;-bahwa maksud dan tujuan saksi membungkus 2 (dua) tas yang berisikansenjata api tersebut dengan menggunakan plastik, dan kemudian saksilakban, serta dimasukan ke dalam kotak aqua dikarenakan saksi takutterhadap barang tersebut rusak;-bahwa maksud dan tujuan saksi menyerahkan dua bungkusan yangbersikan senjata api tersebut kepada jhoni makrum adalah untuk ditanamkarena kalau rusak atau hilang bias membahayakan saksi;-bahwa saksi tidak kenal dengan indra gunawan alias kuna, dan tidakada hubungan dengannya;-bahwa setahu saksi profesi rawi selain ketua ampi rayon medan petisahadalah bekerja sama dalam membuka usaha café u nine di jalan abdullahhal. 64 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn lubis medan bersama raja, dan membuka usaha koperasi di jalanpasundan medan;-bahwa saksi kenal dengan johendral alias zen melalui rawi sekirabulan oktober 2016 di jalan waru medan;-bahwa ketika saksi menyerahkan kardus kepada jhoni makrum lubis tidakada mengatakan bahwa isinya senjata api, dan ketika itu jhoni makrumlubis juga tidak ada bertanya, serta saksi hanya mengatakan: “”udah kubursaja, habis imlek saksi ambil”;-bahwa saksi tidak tahu kapan kardus tersebut ditanam oleh jhoni makrumlubis karena setelah mengantar kardus itu saksi langsung pulang;-bahwa yang mengambil senjata api yang ditanam tersebut adalah polisi;-bahwa saksi tidak kenal dengan raja, tetapi tahu karena pernahdikenalkan oleh rawi;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah 1 (satu) tahun;-bahwa saksi kenal dengan alen karena sering bersama dengan rawipada tahun 2016;-bahwa saksi tidak pernah tahu tugas johendral alias zen;-terhadap keterangan saksi, terdakwa berpendapat bahwa keterangan saksibenar;17.jhohni makrum alias pak jhon, di bawah sumpah pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan ayen ± 1 (satu) tahun lamanya sejak tahun2015 sampai dengan sekarang;-bahwa hubungan saksi dengan ayen karena ada memiliki bisnis usahaternak ayam, di mana ayen sebagai pemodal, dan saksi sebagai orangyang mengurus ternak ayam tersebut;-bahwa saksi ada memperoleh 2 (dua) bungkusan plastik warna merah yangsudah dilakban warna putih dari ayen pada hari kamis, tanggal 19 januari2017, sekira pukul 17.30 wib. di rumah saksi yang beralamat di jalan seideli 139e kelurahan iialas, kecamatan medan barat, kota medan;-bahwa tujuan ayen menyerahkan 2 (dua) bungkusan plastik tersebut untukdikubur di dalam tanah, tepatnya di kandang ayam milik saksi yang terletakdi rumah saksi;-bahwa ayen tidak ada memberitahukan kepada saksi apa alasan dantujuannya harus dikubur;-bahwa saksi tidak mengetahui isi 2 (dua) bungkusan plastik tersebut, dansaksi juga tidak ada menanyakan isi bungkusan tersebut;-bahwa saksi tidak ada menanyakan isi bungkusan tersebut karena ayensudah menjelaskan tidak bermasalah sehingga saat itu saksi percayadengan perkataannya;-bahwa ketika itu ayen datang ke rumah saksi sendiri;-bahwa menurut ayen bungkusan tersebut akan diambil pada waktu imlek;-bahwa saksi menguburkan bungkusan tersebut menjelang maghrib, sekitarpukul 18.30 wib., dan sekitar 10 (sepuluh) menit setelah saksi terima;hal. 65 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa sebenarnya saksi mencurigai bungkusan tersebut, tetapi saksi tidakmenolak;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan tidak tahu; menimbang, bahwa meskipun penasihat hukum terdakwa berkeberatan,atas permintaan penuntut umum di pesidangan telah dibacakan keterangan saksisugiarno, suherman, tantri diah kemala alias tantri alias riri,siwajiraja, mhd. wahyudi, krisman andi fransiscus gultom aliaskris, dan naran sami, s.h. sebagaimana tersebut dalam berita acarapemeriksaan saksi yang dibuat penyidik karena saksi-saksi tersebut meskipuntelah dipanggil, ternyata tidak hadir di persidangan; menimbang, bahwa atas keterangan saksi-saksi tersebut terdakwaberpendapat bahwa terdakwa tidak tahu; menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa kenal dengan kuna, dan setahu terdakwa kuna telahmeninggal dunia pada tanggal 18 januari 2017;-bahwa terdakwa tidak mengetahui di mana kuna meninggal dunia, akan tetapiterdakwa mendengar bahwa kuna meninggal dunia sekira pukul 12.00 wibsampai dengan 13.00 wib.;-bahwa terdakwa juga tidak mengetahui penyebab kuna meninggal dunia, dansetahu terdakwa kuna meninggal dunia diakibatkan karena ditembak;-bahwa terdakwa tidak mengetahui siapa yang melakukan penembakanterhadap kuna;-bahwa terdakwa kenal dengan siwajiraja dan mempunyai hubungankeluarga dengan siwajiraja karena isteri terdakwa adalah sepupu kandungdari siwajiraja, yaitu ayah kandung isteri terdakwa adalah adik kandung dariayah kandung siwajiraja;-bahwa terdakwa mempunyai hubungan pekerjaan dengan siwajiraja karenaterdakwa bekerja kepada siwajiraja sebagai orang kepercayaannya untukmengurus rumah sewa siwajiraja yang ada di medan, memperbaiki rumahmiliknya dan beberapa proyek pengaspalan yang ada di kabupaten langkatterdakwa yang menjalankannya;-bahwa setahu terdakwa bahwa siwajiraja ikut dalam organisasi parisadahindu dharma indonesia (phdi) sejak tahun 2011, siwajiraja terpilihsebagai ketua phdi kota medan pada tahun 2016, dan pada bulan november2016 siwajiraja terpilih sebagai ketua phdi provinsi sumatera utaramenggantikan naren sami dikarenakan masa jabatannya telah habis;-bahwa terdakwa adalah sekretaris phdi provinsi sumatera utara;-bahwa jabatan siwajiraja sebelum menjabat sebagai ketua phdi kotamedan adalah sebagai ketua pemuda hindu (perada) provinsi sumatera utara;-bahwa terdakwa kenal dengan rawi sejak tahun 2013 atau 2014;hal. 66 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa terdakwa kenal dengan rawi karena ketika itu rawi mengemukakankepada siwajiraja ingin menjadi ketua ampi;-bahwa terdakwa kenal dengan johendral alias zen ketika berada dilembaga pemasyarakatan;-bahwa terdakwa tidak kenal dengan putra;-bahwa terdakwa tidak mempunyai hubungan apapun dengan kuna, hanyasaja terdakwa mengenal kuna sebagai sesame orang india;-bahwa kuna tidak termasuk angota atau pengurus phdi;-bahwa kantor phdi provinsi sumatera utara berada di jalan zainul arifinnomor 134 medan, sedangkan kantor phdi kota medan berada di jalan daratmedan;-bahwa pemilik café u nine (u-9) adalah siwajiraja;-bahwa di café dewa tidak pernah ada pertemuan dengan siwajiraja,sedangkan kalau di café u nine sering ada pertemuan;-bahwa siwajiraja kenal dengan kuna;-bahwa terdakwa tidak pernah berkomunikasi dengan kuna;-bahwa setahu terdakwa hubungan antara siwajiraja dengan kuna tidakbaik dikarenakan siwajiraja ada melaporkan kuna ke polda sumatera utarasehubungan dengan pencemaran nama baik melalui jejarisn social facebook, dimana setahu terdakwa bahwa kuna menuduh siwajiraja membuka café unine untuk tempat mabuk-mabukan orang india, akan tetapi laporan tersebutsudah lama lebih kurang 2 (dua) tahun yang lalu;-bahwa terdakwa tidak pernah mengetahui ada karyawan kuna yang dipukuli;-bahwa nama asli kuna adalah indra gunawan;-bahwa terdakwa mengetahui dari media bahwa kuna meninggal dunia di jalanahmad yani kesawan;-bahwa terdakwa tidak kenal dengan ayen;-bahwa terdakwa kenal dengan wahyudi sebagai anggota ampi atauanggotanya rawi;-bahwa terdakwa menerima gaji dari siwajiraja secara tunai, akan tetapiterkait dengan kepentingan pekerjaan apabila siwajiraja sedang berada dijambi akan ditransfer melalui rekening pribadi terdakwa di bank bca atau bankmandiri;-bahwa terdakwa memiliki 2 (dua) rekening bank atas nama darma di bankbca dengan nomor rekening 0221611852, dandi rekening bank mandirinomornya lupa;-bahwa pada bulan januari 2017 terdakwa ada menerima transfer uang darisiwajiraja yang sedang berada di jambi, dikirim melalui rekening terdakwayang berada di bca, sebanyak 3 (tiga) kali, dengan jumlah pertama rp. 50 juta,kedua sebesarr rp. 20 juta, dan ketiga sebesar rp. 13 juta;-bahwa secara rinci akan terdakwa perlihatkan rekening koran terdakwa dipersidangan;-bahwa uang sebesar rp. 50 juta telah terdakwa gunakan sebesar rp.37.300.000,00 untuk :hal. 67 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn a.membayar kredit ke-6 mobil siwajiraja jenis crv bk-99-sn sebesar rp.17.787.000,00 di mitsui leasing jalan iskandar muda pada tanggal 18januari 2017;b.membayar kredit mobil avanza bk-1150-ub milik siwajiraja sebesar rp.5.155.000,00 di mitsui leasing pada tanggal 18 januari 2017;c.membayar gaji tukang yang memperbaiki rumah siwajiraja di jalanabdullah lubis nomor 18a kepada dedi sebesar rp. 4.000.000,00;d.belanja bahan bangunan oleh tukang dedi sebesar rp. 1.300.000,00;-bahwa uang yang dikirim sebesar rp. 20 juta oleh siwajiraja ke rekeningterdakwa adalah atas permintaan terdakwa yang akan dipergunakan untukmemperbaiki rumah sewa siwajiraja di jalan abdullah lubis nomor 6akarena sebelumnya sudah disewa oleh konsul malaysia dan akan diperpanjangapabila rumah tersebut diperbaiki berupa dicat pintu, asbes, dan lain-lain;-bahwa uang tersebut belum dipergunakan, akan tetapi telah terdakwa tariksecara tunai, dan uang tersebut terdakwa simpan di rumah, serta diketahui olehisteri terdakwa;-bahwa uang sebesar rp. 13 juta dikirim atas permintaan terdakwa dengantujuan untuk memperbaiki rumah siwajiraja yang ada di jalan kacang, yangselama ini dipergunakan sebagai rumah kost, di mana uang tersebut juga belumterdakwa pergunakan, akan tetapi telah terdakwa tarik tunai, dan disimpan dirumah terdakwa;-bahwa pada tanggal 20 januari 2017, pukul 13.00 wib. terdakwa aa berjumpadengan rawi di rumah makan dewa, akan tetapi tidak ada menghubungi ataudihubungi melalui handphone;-bahwa uang yang oleh siwajiraja transfer ke rekening pribadi terdakwa tidakpernah terdakwa berikan kepada rawi dan chandra alias ayen;-bahwa ketika terjadi penembakan terhadap indra gunawan alias kuna,terdakwa berada di medan;-bahwa setahu terdakwa rawi meninggal dunia di rumah sakit brimob;-bahwa terdakwa tidak ada hubungan bisnis dengan rawi;-bahwa pada hari jum’at, tanggal 2017, pukul 11.00 wib., terdakwa tidak adabertemu dengan rawi dan ayen di kantor phdi jalan darat medan, akantetapi ada pergi untuk makan siang dengan teman terdakwa yang bernamaadek yang rumahnya di jalan darat medan, sekira pukul 13.00 wib.;-bahwa terdakwa baru bertemu dengan ayen di kantor polisi;-bahwa pada tanggal 20 januari 2017, setahu terdakwa ayen tidak ada di cafédewa;menimbang, bahwa terdakwa telah mengajukan saksi yangmeringankan/menguntungkan (a de charge) sebagai berikut:1.mariapan, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa pekerjaan saksi adalah sebagai pendeta agama hindu;-bahwa saksi menjadi pendeta sudah 2 (dua) tahun;hal. 68 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa selama saksi menjabat sebagai pendeta, saksi ada melihatterdakwa sebanyak 6 (enam) kali, dan terakhir melihat pada tanggal 14oktober 2017;-bahwa saksi tidak ingat pada pukul berapa melihat terdakwa, akan tetapisaksi melihat di salah satu rumah makan setelah saksi makan;-bahwa saksi melihat terdakwa pada tanggal 6 dan 14 juni 2017 di kuilsampai terdakwa selesai semahyang pada pukul 20.00 wib.;-bahwa ketika itu setelah terdakwa selesai sembahyang saksi dan terdakwamakan bersama;-bahwa ketika itu saksi dan terdakwa tidak datang besama-sama;-bahwa menurut saksi kepribadian terdakwa biasa-biasa saja;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa pada tanggal 20 agustus 2015 setelahsaksi bekerja di kuil;-bahwa setahu saksi, terdakwa pernah dan sering menjalankan ritual agamabersama siwajiraja;-bahwa saksi ada melihat terdakwa datang bersama siwajiraja ke kuilpada tanggal 6 januari 2017 pada hari jum’at;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan;2.marimutu, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa sejak tahun 2015 sejak ada hubungandi organisasi hindu karena saksi pernah menjadi pengurus phdi sejaktahun 2011;-bahwa saksi juga kenal dengan rawindra alias rawi;-bahwa setahu saksi, rawi orangnya sangat arogansi dalam berteman dansuka memiliki;-bahwa rawi ada memiliki musuh, yaitu indra gunawan alias kuna;-bahwa benar indra gunawan alias kuna meninggal dunia karenaditembak;-bahwa benar rawindra alias rawi ada dipromosikan sebagai ketuaphdi kota medan, sementara ketika itu ketua phdi kota medan adalahindra gunawan alias kuna;-bahwa benar indra gunawan alias kuna suka menceritakan keburukanrawindra alias kuna;-bahwa ketika pemilihan ketua phdi tidak ada dukungan dari siapapununtuk indra gunawan alias kuna;-bahwa rawindra alias kuna menjadi ketua phdi kota medan sejakbulan april 2016 sampai dengan bulan juli 2016-bahwa selain sebagai ketua phdi kota medan, rawindra alias rawimenjalankan usaha koperasi;-bahwa setahu saksi, siwajiraja sering pergi ke luar kota, dan untukmengurus pekerjaannya disuruhnya terdakwa;-bahwa saksi kenal dengan ari alen karena sebagai saudara sepupusaksi;hal. 69 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa setahu saksi usaha ari alen adalah usaha pakaian, dan tidak adausaha yang lain;-bahwa setahu saksi tidak ada hubungan bisnis antara ari alen denganrawi;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan;3.surya abdi alias dedi, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi pernah dipanggil oleh terdakwa untuk merehab rumahsebanyak 1 (satu) kali pada bulan september 2016;-bahwa rumah yang direhab berada di jalan abdullah lubis kota medan;-bahwa yang direhab adalah kamar mandi dan memasang keramik;-bahwa saksi sebagai kepala tukangnya;-bahwa gaji tukang sekitar rp. 2.000.000,00 (dua juta rupiah), dan total jikadibagi dengan tukang yang lain sekitar rp. 27.000.000,00 (dua puluh jutarupiah);-bahwa pembayaran dilakukan setiap minggu;-bahwa setiap pembayaran gaji terkadang ada kuitansinya, dan terkadangtidak ada;-bahwa benar pada bulan januari 2017 saksi ada disuruh terdakwa untukmelakukan pekerjaan;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan;4.sarda, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:-bahwa saksi kenal dengan terdakwa karena saksi adalah kakak kandungdari terdakwa;-bahwa saksi dipanggil oleh polisi pada tanggal 10 februari 2017;-bahwa pada awalnya terdakwa dipanggi polisi sebagai saksi, tetapi setelahdianggap terbukti bersalah baru dijadikan sebagai tersangka;-bahwa total pengerjaan kantor phdi dan rumah yang di jalan abdullahlubis sekitar rp. 80.000.000,00 (delapan puluh juta rupiah);-bahwa setelah terdakwa ditangkap, saksilah yang disuruh terdakwa untukmembayar leasing, bayar bangunan, dan gaji tukang;-bahwa uang tersebut saksi dapatkan dari mengambil di laci rumah, daritabungan rekening sekitar rp. 15.000.000,00 (lima belas juta rupiah), danuang tunai sekitar rp. 20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah);-bahwa isi alat bukti kuitansi yang diperlihatkan di persidangan adalah benar;-bahwa pembayaran untuk pekerjaan di phdi tidak ada kuitansinya;-terhadap keterangan saksi, terdakwa menyatakan benar dan tidakkeberatan;5.nagaraja, s.e. alias adek, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa saksi pernah bertemu dengan terdakwa pada tanggal 18 januari2017, di mana terdakwa menjemput saksi ke rumah saksi mau membayarangsuran mobil dan saksi diboncengkan oleh terdakwa;hal. 70 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa saksi ada melihat terdakwa benar membayar angsuran mobil danrumahnya raja yang di jalan abdullah lubis;-bahwa setahu saksi, terdakwa membayarnya di jalan iskandar muda;-bahwa angsuran mobil yang dibayar terdakwa yaitu mobil crv dan mobilavanza;-bahwa setelah membayar leasing, saksi diajak terdakwa makan di cafédewa;-bahwa ketika itu rawi ada di café dewa;-bahwa di café dewa, saksi dan terdakwa yang lebih dahulu datang;-bahwa saksi kenal dengan ayen dan siwajiraja;-bahwa-terhadap keterangan saksi, terdakwa memberikan pendapatnya……menimbang, bahwa terdakwa juga telah mengajukan ahli sebagai berikut:1.gregorius, s.si., di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut:-bahwa ahli tidak kenal, tidak ada hubungan keluarga maupun hubunganpekerjaan dengan terdakwa;-bahwa setiap handphone masing-masing mempunyai koordinat yangdikenal bts, di mana di dalam bts ada memiliki koordinatnya;-bahwa handphone dalam kondisi menyala atau tidak menyala akanmengirimkan signal kepada bts;-bahwa apabila handphone sudah terdaftar nama pemiliknya dalam salahsatu provider, maka di dalam bts bisa tertangkap nama yang terdaftartersebut, sedangkan bila belum didaftarkan yang akan terlihat dalam btsadalah data nomor handphonenya;-bahwa apabila handphone dalam keadaan tidak aktif maka tidak bisadilacak, dan tidak akan diketahui koordinatnya, koordinat handphone dapatterdekteksi kembali ketika dihidupkan kembali;-bahwa data pemakaian handphone, baik nomor pribadi dan koordinathandphone biasanya akan disimpan dalam bts selama 6 (enam) bulan;-bahwa apapun yang dilakukan oleh pemakai nomor handphone adalahmenjadi rahasia pemilik nomor handphone dengan provider, kecuali atas ijindari provider untuk melihat historical data handphone tersebut;-bahwa untuk melihat historical data handphone juga dapat dilakukan atasijin kepolisian, bila tidak ada itu namanya penyadapan;-bahwa berbicara keakuratan data sangat tergantung 3 (tiga) hal:a.apakah handphonenya benar-benar bisa menerima signal yang kuat atautidak;b.apakah lokasi di sekitar handphone terhalang oleh pohon, bangunan daribaja atau tidak;c.lokasi bts-nya;-bahwa ketika berbicara akses itu ada maksimalnya sekitar 150 (seratus limapuluh) sampai 200 (dua ratus) meter;hal. 71 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa apabila suatu lokasi tidak didaftarkan namanya kepada google atauinternet maka tidak bisa diketahui lokasinya karena di dalam handphoneyang diketahui koordinatnya;-bahwa apabila handphone lowbet atau benar-benar off, maka bts hanyamencatat transaksi yang terakhir kali ketika masih aktif;-bahwa pembicaraan yang dilakukan melalui handphone, apakah itu tilpunatau sms akan tersimpan dalam bts;-bahwa apabila handphone didaftar tidak dengan nama id card aslipemiliknya, maka yang terdeteksi adalah nama yang didaftarkan;-bahwa provider tidak dapat mendeteksi suara seseorang denganmengatakan bahwa suara tersebut adalah suara seseorang yang dikenal;-bahwa transkrip pembicaraan handphone yang memiliki kewenanganadalah provider, dan untuk memintanya harus ijin kepolisian;-bahwa ilmu telematika adalah gabungan dari telekomunikasi daninformatika;-bahwa meskipun posisi handphone dapat diketahui, akan tetapi tidak bisadideteksi siapa pengguna handphone tersebut;-bahwa dapat mendeteksi suara pengguna handphone harus ada alattambahan yang namanya deteksi point suara;-terhadap pendapat ahli, terdakwa menyatakan tidak tahu;2.hasbullah, s.h.,m.h., di bawah sumpah pada pokoknya menerangkansebagai berikut:-bahwa ahli tidak kenal, tidak ada hubungan keluarga maupun hubunganpekerjaan dengan terdakwa;-bahwa delik pasal 336 kuhp dan pasal 340 kuhp adalah berbeda. pasal338 kuhp merupakan delik sengaja, sedangkan pasal 340 kuhpmerupakan delik dengan rencana terlebih dahulu;-bahwa pasal 55 kuhp dan pasal 56 kuhp bukan merupakan delik karenamasuk dalam ketentuan umum kuhp;-bahwa terhadap kedua pasal tersebut ada 2 (dua) pendapat, yaitu ada yangberpendapat bahwa keduanya masuk dalam asas penyertaan (deelneming),akan tetapi ada juga yang berpendapat bahwa kedua pasal tersebutberbeda, di mana pasal 56 kuhp masuk asas pembantuan;-bahwa suatu pertolongan apabila mengetahui (kesadaran yang nyata) untukmelakukan perbuatan pidana, maka dapat masuk ke dalam pasal 56 kuhp,sedangkan apabila tidak tahu untuk melakukan perbuatan pidana, makatidak masuk dalam pasal tersebut;-bahwa alat bukti dalam hukum acara pidana merupakan suatu hal yangsangat primer, dan berdasarkan pasal 184 kuhap adalah: 1. keterangansaksi, 2. keterangan ahli, 3. surat, 4. petunjuk, dan 5. keteranganterdakwa;-bahwa fungsi alat bukti dalam hukum acara pidana adalah untukmenyatakan terbukti atau tidaknya suatu perbuatan pidana;hal. 72 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa untuk menentukan seseorang terbukti bersalah melakukan tindakpidana diperlukan minimal 2 (dua) alat bukti;-bahwa keterangan satu orang saksi bukanlah saksi (unus testis, nullustestis), kecuali ada alat bukti lain;-bahwa seorang saksi yang menerangkan hanya mendapat cerita orang lainitu namanya testimonium de auditu, kualitasnya bukan sebagai keterangansaksi;-bahwa ketika penyidik memanggil saksi tidak boleh melakukan intimidasiuntuk mendapatkan sesuatu yang diinginkan, saksi harus bebasmenerangkan yang diketahuinya sendiri;-bahwa dalam hal terjadi perbedaan keterangan saksi maupun terdakwayang terdapat dalam pemeriksaan di tingkat penyidik dengan yang terdapatdalam pemeriksaan di persidangan, maka yang harus digunakan adalahketerangan yang diberikan di persidangan;-bahwa apabila saksi dan ahli tidak hadir di persidangan, dan keteranganyang diberikan di tingkat penyidik dibacakan, maka kualitasnya sebagai alatbukti surat;-bahwa di dalam hukum pidana sesuai dengan asas legalitas tidak berlakuanalogi;-bahwa alat bukti petunjuk adalah alat bukti yang diperoleh hakim dalampersidangan berdasarkan rangkaian alat bukti;-bahwa perencanaan untuk menembak sekedar memberikan pelajaran danternyata orang yang ditembak akhirnya meninggal dunia adalah termasukperencanaan penganiayaan yang mengakibatkan mati;-bahwa dakwaan merupakan dasar mengajukan tuntutan dan dasar darihakim untuk menjatuhkan putusan;-bahwa dalam hal yang terbukti di persidangan perbuatan yang tidakdidakwakan, maka hakim tidak boleh menjatuhkan putusan terdakwadinyatakan bersalah;-bahwa dalam pembunuhan berencana harus ada motif;-bahwa pengiriman uang bukan suatu perbuatan pidana, pengiriman uangbaru dapat dikatakan memenuhi pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp apabilakonteksnya untuk tujuan pasal pokok yang didakwakan;-bahwa saksi yang memberikan keterangan bukan atas dasar pengetahuansendiri kualitasnya bukan sebagai alat bukti keterangan saksi;-bahwa keterangan saksi de auditu yang berkesesuaian dengan keteranganpelaku perbuatan pidana mempunyai nilai sebagai alat bukti petunjuk;-bahwa menurut kuhap yang dimaksud dengan keterangan ahli adalahketerangan yang diberikan oleh orang yang mempunyai keahlian khususuntuk menerangkan peristiwa hukumnya;-bahwa niat dalam konteks hukum pidana sangat berkaitan atau melekatdengan unsur kesengajaan;hal. 73 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn -bahwa ukuran obyektif untuk menyimpulkan bahwa suatu perbuatan dapatdikualifisir sebagai perbuatan kesengajaan harus dilihat dari alat bukti yangterungkap di persidangan;-bahwa motif ada dalam setiap delik kesengajaan;-bahwa tindak pidana pembunuhan dan penganiayaan adalah merupakantindak pidana sejenis dalam konteks pembagian bab pengaturannya dalamkuhp;-bahwa penjatuhan pidana harus merujuk kepada pasal yang didakwakan,kalau tidak didakwakan tidak dapat dipidana, walaupun tindak pidananyasejenis;-terhadap pendapat ahli, terdakwa menyatakan tidak tahu;menimbang, bahwa penuntut umum telah mengajukan surat bukti berupavisum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017, tanggal 19 januari 2017 atas namakorban indra gunawan, s.h. alias kuna, yang dibuat dan ditandatangani olehdr. surjit singh, sp.f., dfm, dokter pada departemen ilmu kedokteran forensikdan medikolegal rumah sakit bhayangkara kota medan, dengan hasilpemeriksaan dan kesimpulan sebagai berikut: telah diperiksa sesosok mayat dikenal, jenis kelamin laki-laki, umur empat puluhsatu tahun, perawakan sedang, kulit bewarna hitam, rambut bentuk lurus bewarnahitam dan tidak mudah dicabut, warganegara indonesia;dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka terbuka pada dada kiri berbentuklingkaran dengan pinggir bewarna hitam, ditemukan luka memar pada dada bagianluar sebelah kanan dan dan punggung telapak tangan kiri, ditemukan luka lecetpada daerah lutut sebelah kiri;dan hasil pemeriksaan dalam pada pembukaan dada kiri dijumpai resapan darahpada iga kedua dan ketiga, pada pembukaan dada kanan dijumpai patah tulangiga keempat dan luka tembus pada iga kelima sebelah kanan dengan pinggirantidak rata dengan luka memar disekeliling luka tembus dan dijumpai sekepinglogam di sela iga kedua sebelah kanan, bewarna abu-abu dengan ujungnya agakruncing dan bagian belakangnya berbentuk bulat dan berlubang, pada pembukaanjantung dijumpai luka tembus pada kantung jantung sebelah kiri, robekan padapembuluh darah besar jantung (aorta), dan dijumpai luka robek paru kiri sebelahatas, paru kanan sebelah bawah, dan diafragma sebelah kanan;dan hasil pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan penyebab kematian korbanadalah luka tembak di dada kiri yang menembus paru-paru kiri, kantung jantungkiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-paru kanan, hingga sekatpembatas rongga dada dan perut (diafragma) yang menyebabkan pendarahanyang banyak di rongga dada;hal. 74 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut: 1.1 (satu) lembar hasil print out percakapan jaring laba-labatelekomunikasi tahun 2014;2.1 (satu) buah push video dvr ultra resolution hdmi hitam;3.1 (satu) buah baju kaos warna merah dalam keadaan robek;4.1 (satu) pasang sepatu warna hitam merk sport;5.1 (satu) buah celana jeans warna biru;6.1 (satu) buah tas sandang warna hitam merk mead johnson;7.1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang plastik warna hitamtanpa peluru;8.1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang kayu warna coklatyang didalamnya terdapat 2 (dua) butir peluru;9.1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang besi yangdidalamnya terdapat 5 butir peluru;10.8 (delapan) butir peluru;11.1 (satu) buah tembilang yang terbuat dari besi yang ujungnya tipis;12.1 (satu) unit hp merk motorola warna hitam no.0812640222441;13.bungkusan plastik warna merah yang sudah koyak terlakban warnaputih bening;14.1 (satu) buah masker mulut dan hidung warna hijau terbuat dari kainkasa dan bertali;15.uang tunai sebesar rp.1.400.000.- (satu juta empat ratus ribu rupiah);16.1 (satu) unit sepeda motor jenis suzuki satria fu warna hitam tanpaplat no mesin g420-id1092248;17.1 (satu) buah kunci kontak terbuat dari besi yang terdapat tulisan forkent;18.2 (dua) buah velg sepeda motor berwarna merah terpasang cakram;19.1 (satu) buah helm ltd warna putih;20.5 (lima) lembar rekening koran bank mandiri dengan nomor rekening106-00-0784650-7 periode januari 2017 atas nama darma s.e.;21.1 (satu) buah buku tabungan mandiri dengan nomor rekening 106-00-0784650-7 atas nama darma, se.;22.1 (satu) lembar rekening koran bank bca dengan nomor rekening0221611852 periode januari 2017 atas nama darma s.e.;23.2 (dua) buah buku tabungan bca dengan nomor rekening 0221611852atas nama darma s.e.;24.1 (satu) unit handphone merk samsung lipat warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu) buah simcard telkomsel dengan nomor081263319438;25.1 (satu) unit handphone merk samsung galaxy a3 dengan nomor08126004000;26.1 (satu) unit handphone merk redmi 3 warna gold;27.1 (satu) unit handphone merk samsung lipat warna putih dengannomor 08227360822 dan 081263308008;hal. 75 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn 28.1 (satu) unit handphone merk oppo warna gold dengan nomor082238956232;29.1 (satu) unit mobil kijang inova warna hitam tahun 2011 dengan nomorbk-1133-md;30.1 (satu) buah flasdisk merk toshiba 32 gb warna putih yang berisikanrekaman cctv café resto warung the guardian di jalan rotan i nomor 123kelurahan petisah, kecamatan medan baru;31.1 (satu) buah baju kotak-kotak merk nevada;32.1 (satu) potong celana jeans merk nevada;33.1 (satu) pasang sandal merk jim joker warna hitam;34.1 (satu) unit hp merk nokia;35.1 (satu) unit sp.motor vario warna hitam bk-3577-agn;menimbang, bahwa barang bukti tersebut kesemuanya telah disita secarasah menurut hukum, dan di persidangan telah diperlihatkan kepada saksi-saksidan terdakwa, sehingga formil dapat diterima dan dipertimbangkan sebagaibarang bukti dalam perkara ini;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan juga telah mengajukan alatbukti surat dan alat bukti elektronik sebagai berikut:1.fotokopi bukti pembayaran angsuran mobil honda crv, sejumlah rp.17.787.000,- (tujuh belas juta tujuh ratus delapan puluh tujuh rupiah), yangdikeluarkan oleh pt. mitsui leasing capital indonesia cabang medan, padatanggal 18 januari 2017, dengan kontrak atas nama darma, s.e/kepemilikanatas nama s.siwajiraja (bukti t-1);2.fotokopi laporan pembayaran angsuran mobil honda crv, yang dikeluarkanoleh pt. mitsui leasing capital indonesia cabang medan, dengan kontrak atasnama darma, s.e/kepemilikan atas nama s.siwajiraja (bukti t-2);3.fotokopi bukti pembayaran angsuran mobil toyota avanza, sejumlah rp.5.155.000,- (lima juta seratus lima puluh lima ribu rupiah), yang dikeluarkanoleh pt. mitsui leasing capital indonesia cabang medan, pada tanggal 18januari 2017, dengan kontrak atas nama s. siwajiraja/kepemilikan atas namas.siwajiraja (bukti t-3);4.fotokopi laporan pembayaran angsuran mobil toyota avanza, yangdikeluarkan oleh pt. mitsui leasing capital indonesia cabang medan, dengankontrak atas nama darma, s.e/kepemilikan atas nama s.siwajiraja (bukti t-4);5.fotokopi rincian bukti pembayaran upah tukang, pembelian barangmaterial, dan pembayaran hutang panglong untuk perbaikan/renovasi rumahdan gedung phdi sumut (bukti t-5);6.uang belanja bulanan januari 2017, pembayaran uang sekolah, cicilansepeda motor, sebesar rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) (bukti t-6);7.video saat penangkapan johendral alias zen yang menggambarkan dimana zen sedang diintrogasi oleh pihak kepolisian di dalam mobil (bukti t-7);8.fotokopi salinan putusan praperadilan perkara nomor 14/pid.pra/2017/pn.mdn, tanggal 13 maret 2017, atas nama pemohon s. siwajiraja (bukti t-8);hal. 76 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn 9.fotokopi salinan putusan praperadilan perkara nomor 53/pid.pra/2017/pn.mdn, tanggal 7 agustus 2017, atas nama pemohon s. siwajiraja (bukti t-9);menimbang, bahwa fotokopi alat bukti surat tersebut kesemuanya telahdiberi meterai cukup, dan di pesidangan telah disesuaikan dengan aslinya,sehingga formil juga dapat diterima dan dipertimbangkan sebagai alat bukti suratdalam perkara ini;menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukandiperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:-bahwa benar terdakwa bernama darma, s.e., dengan identitassebagaimana secara lengkap tersebut dalam dakwaan penuntut umum;-bahwa benar pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017, sekitar pukul 09.00wib., bertempat di depan toko kuna, jalan jenderal ahmad yani, kesawan,kota medan telah terjadi peristiwa penembakan terhadap korban indragunawan alias kuna yang telah mengakibatkan korban indra gunawanalias kuna tersebut pada akhirnya meninggal dunia di rumah sakit putrihijau medan;-bahwa benar penembakan terhadap korban indra gunawan alias kunatersebut dilakukan oleh seorang laki-laki yang bernama putra denganmenggunakan senjata api sebanyak 1 (satu) kali;-bahwa benar berdasarkan visum et repertum nomor 05/i/ikk/ver/2017,tanggal 9 januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh dr. surjit singh,mbbs, sp.f., dfm, dengan sumpah jabatan pada rumah sakit bhayangkarakota medan ternyata penembakan tersebut mengenai dada sebelah kiri hinggamenembus paru-paru kiri, kantung jantung kiri, pembuluh darah besar jantung(aorta), paru-paru kanan, hingga sekat pembatas rongga dada dan perut(diafragma) yang menyebabkan pendarahan yang banyak di rongga dada darikorban indra gunawan alias kuna;-bahwa benar penembakan terhadap korban indra gunawan alias kunatersebut dilakukan oleh putra atas perintah dari orang yang bernamarawindra alias rawi;-bahwa benar putra dan rawindra alias rawi, keduanya kini telahmeninggal dunia karena tertembak oleh aparat;-bahwa benar senjata api tersebut adalah kepunyaan rawindra alias rawi,di mana senjata api tersebut diserahkan oleh rawindra alias rawi kepadaputra pada saat putra akan berangkat ke tempat kejadian perkara darirumah rawindra alias rawi yang terletak di jalan waru, medan;-bahwa benar untuk sampai di tempat kejadian perkara, dan untuk melakukanpenembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna, ketika ituputra berangkat dari rumah rawindra alias rawi di daerah sekip medan,hal. 77 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn dengan menggunakan sepeda motor suzuki satria fu warna hitam milikrawindra alias rawi yang dikendarai oleh saksi johendral alias zen;-bahwa benar pada saat di tempat kejadian perkara, tepatnya di sampingrestauran tip top putra turun dari sepeda motor dan berjongkok,sedangkan saksi johendral alias zen tetap berada di atas sepeda motor;-bahwa benar di tempat kejadian perkara, setelah putra melihat korbanindra gunawan alias kuna yang baru turun dari mobil dan sedangberbicara dengan saksi narajan singh alias cin (penjual susu), ketika ituputra mendekati ke arah korban, dan langsung melakukan penembakansebanyak 1 (satu) kali terhadap korban indra gunawan alias kuna,sedangkan saksi johendral alias zen menjalankan sepeda motornyamelintasi putra, serta selanjutnya putra membonceng kembali sepedamotor dan melarikan diri bersama dengan saksi johendral alias zen kearah jalan masjid;-bahwa benar dalam perjalanan melarikan diri, putra turun dari sepeda motordi lapangan benteng medan, sedangkan saksi johendral alias zenmelanjutkan perjalanan ke rumah makan di jalan punak, medan;-bahwa benar penembakan yang telah dilakukan oleh putra terhadap korbanindra gunawan alias kuna adalah atas perintah dari orang yang bernamarawindra alias rawi;-bahwa benar senjata api yang telah digunakan oleh putra untuk melakukanpenembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna selanjutnya olehrawindra alias rawi diserahkan kepada saksi chandra alias ayendengan perintah untuk disimpan di rumah saksi, dan oleh saksi chandraalias ayen selanjutnya dibungkus dengan plastik, dilakban dan dimasukan kedalam kotak minuman aqua;-bahwa benar senjata api tersebut selanjutnya oleh saksi chandra aliasayen diserahkan kepada saksi jhoni makrum lubis alias pak jon, danoleh saksi jhoni makrum lubis alias pak jon senjata api dikuburkan dibelakang rumah saksi tersebut;-bahwa benar rawindra alias rawi maupun putra sekarang keduanyatelah meninggal dunia karena tertembak oleh petugas kepolisian;-bahwa benar atas perbuatan penembakan yang telah dilakukan tersebutputra telah menerima pembayaran uang dari rawindra alias rawisebesar rp. 20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah), sedangkan saksijohendral alias zen hanya diberi uang oleh rawindra alias rawisebesar rp. 2.000.000,00 (dua juta rupiah);-bahwa benar pada tahun 2013 saksi johendral alias zen ada mempunyaihutang kepada rawindra alias rawi sebesar rp. 18.000.000,00 (delapanhal. 78 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn belas juta rupiah), dan sampai pada tanggal 18 januari 2017 hutang tersebutbelum terbayar;-bahwa benar rawindra alias rawi adalah ketua organisasi ampi rayonpetisah, kota medan, sedangkan pekerjaan terdakwa adalah kepalalingkungan (kepling);-bahwa benar terdakwa adalah saudara sekaligus kepercayaan dari orangyang bernama siwajiraja alias raja;-bahwa benar antara korban indra gunawan alias kuna dengansiwajiraja alias raja telah terjadi permusuhan sejak tahun 2014 karenapersoalan organisasi pemuda dan keagamaan dalam agama hindu bagiorang-orang keturunan hindia yang berada di medan;menimbang, bahwa apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, terdakwa dapat dinyatakan terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahmelakukan melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya, selanjutnyamajelis hakim akan mempertimbangkan dakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum dengandakwaan subsideritas, sehingga majelis hakim terlebih dahulu mempertimbangkandakwaan primer penuntut umum sebagaimana diatur dalam pasal 340 kuhpjuncto pasal 55 ayat (1) kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1.barangsiapa;2.dengan sengaja dan direncanakan lebih dahulu;3.menghilangkan jiwa orang lain;4.orang yang melakukan, menyuruh lakukan, turut melakukan atau membujuk;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut:ad.1.barangsiapa;menimbang, bahwa unsur ini menunjuk kepada subyek hukum sebagaipelaku tindak pidana;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “barangsiapa” sebagaisubyek hukum pelaku tindak pidana pada dasarnya adalah menunjuk kepadaorang atau manusia (natuurlijke persoon), atau dalam tindak pidana tertentumenunjuk kepada suatu badan hukum, perkumpulan atau korporasi;menimbang, bahwa dalam perkara ini ternyata penuntut umum telahmengajukan 1 (satu) orang terdakwa, di mana pada awal persidangan ataspertanyaan hakim ketua majelis, terdakwa menerangkan bahwa benar iabernama darma, s.e. dengan identitas lengkap sebagaimana telah disebutkandalam dakwaan penuntut umum;menimbang, bahwa di persidangan keterangan terdakwa tersebutdidukung oleh keterangan beberapa orang saksi yang pada pokoknyamenerangkan, bahwa beberapa orang saksi tersebut kenal dengan terdakwasebagai orang yang bernama darma, s.e., yang identitas lengkapnyahal. 79 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn sebagaimana tersebut dalam dakwaan penuntut umum, sehingga dengandemikian tidak terdapat adanya kesalahan subyek hukum pelaku tindak pidana(error in persona) antara orang yang didakwakan dalam dakwaan penuntut umumdengan orang yang diajukan sebagai terdakwa di persidangan;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan hukumtersebut, maka unsur ini harus dipandang telah cukup terpenuhi dalam diriterdakwa;ad.2. dengan sengaja dan direncanakan lebih dahulu; menimbang, bahwa di dalam unsur kedua ini pada dasarnya terdapat 2(dua) unsur tindak pidana, yaitu unsur “sengaja” dan unsur “direncanakan lebihdahulu; menimbang, bahwa kedua unsur tersebut bersifat kumulatif, sehinggauntuk dapat dinyatakan terbukti kedua unsur itu haruslah terpenuhi seluruhnyadalam perbuatan terdakwa; menimbang, bahwa di bawah ini terlebih dahulu akan dipertimbangkanunsur “sengaja”; menimbang, bahwa unsur ini adalah menunjuk kepada sikap batin atau niat(mensrea) pelaku tindak pidana; menimbang, bahwa di dalam hukum pidana, unsur tindak pidana “sengaja”(dolus; opzet) secara umum diartikan sebagai “tahu dan dimaksud” (willens enwetens). hal ini mengandung pengertian, bahwa untuk dinyatakan terbukti,seorang pelaku tindak pidana, yang dalam perkara ini dimaksudkan adalahterdakwa, haruslah mengerti dan menyadari akan perbuatan yang dilakukanmaupun akibat yang ditimbulkan dari perbuatannya tersebut;menimbang, bahwa secara teoretis pada dasarnya dikenal adanya 3 (tiga)corak atau warna unsur sengaja, meliputi : sengaja dengan maksud (opzet alsoogmerk; dolus directus), sengaja dengan sadar kepastian (opzet metzekerheidsbewustzijn; noodzakelijkheidbewustzijn), dan sengaja dengan sadarkemungkinan (dolus eventualis; voorwaardelijk opzet);menimbang, bahwa mengenai unsur “direncanakan lebih dahulu”(voorbedachte rade) mengandung suatu pengertian, bahwa timbulnya niat(mensrea) atau maksud untuk melakukan perbuatan dengan pelaksanaannyamasih terdapat tempo atau waktu yang cukup bagi pelaku untuk dengan tenangmemikirkan bagaimana cara perbuatan itu harus dilakukan, atau pelaku masihdapat berfikir dengan tenang untuk melanjutkan atau membatalkan perbuatantersebut;menimbang, bahwa unsur “sengaja dan direncanakan terlebih dahulu”dalam konteks dakwaan primer penuntut umum sebagaimana diuraikan di atastentunya yang dimaksdkan adalah sengaja dan direncanakan lebih dahulu untukmewujudkan unsur pokok dakwaan primer penuntut umum, yaitu unsur“menghilangkan nyawa atau jiwa orang lain”;hal. 80 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidanganberdasarkan keterangan saksi johendral alias zen, petunjuk berdasarkanketerangan saksi rudy sitohang, s.h., surya irawan, siwa per bu,dewa, arialen alias alen, narajan singh alias cin, kawida, sertadihubungkan pula dengan alat bukti berupa senjata api dan visum et repertumtelah ternyata, bahwa pada hari rabu, tanggal 18 januari 2017, sekitar pukul09.00 wib., bertempat di depan toko kuna atau di dekat restauran tip top, jalanjenderal ahmad yani, kesawan, kota medan benar telah terjadi peristiwapenembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna yang telahmengakibatkan korban indra gunawan alias kuna tersebut pada akhirnyameninggal dunia di rumah sakit putri hijau medan;menimbang, bahwa dari keterangan saksi johendral alias zen,petunjuk berdasarkan barang bukti berupa senjata api, serta alat bukti surat visumet repertum juga dapat diperoleh adanya fakta hukum, bahwa penembakanterhadap korban indra gunawan alias kuna adalah telah dilakukan olehseorang laki-laki yang bernama putra sebanyak 1 (satu) kali tembakan, di manapenembakan tersebut telah mengenai dada sebelah kiri hingga menembus paru-paru kiri, kantung jantung kiri, pembuluh darah besar jantung (aorta), paru-parukanan, hingga sekat pembatas rongga dada dan perut (diafragma) yangmenyebabkan pendarahan yang banyak di rongga dada dari korban indragunawan alias kuna tersebut;menimbang, bahwa penembakan yang telah dilakukan oleh putraterhadap korban indra gunawan alias kuna tersebut adalah atas perintah dariseorang yang bernama rawindra alias rawi, di mana dari keterangan saksijohendral alias zen, petunjuk berdasarkan barang bukti sepeda motor, helmdan senjata api dapat diperoleh adanya fakta hukum, bahwa ketika itu untuksampai di tempat kejadian perkara, mula-mula putra berangkat dari rumahrawindra alias rawi di jalan waru medan dengan diboncengkan oleh saksijohendral alias zen menggunakan sepeda motor suzuki satria fu warnahitam milik rawindra alias rawi, menggunakan helm, dan membawa senjataapi milik rawindra alias rawi yang dimasukkan ke dalam tas sandang (taspakaian) warna hitam;menimbang, bahwa setelah sampai di tempat kejadian perkara, mula-mulaputra turun dari sepeda motor dan berjongkok di samping restauran tip top,sementara saksi johendral alias zen tetap berada di atas sepeda motor, dansetelah putra melihat korban indra gunawan alias kuna turun dari mobilnyaserta tengah berbicara dengan saksi narajan singh alias cin (penjual susu),putra mendekati korban dan langsung melakukan penembakan terhadaphal. 81 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn korban, sementara saksi johendral alias zen menjalankan sepeda motormelintasi putra, serta selanjutnya saksi johendral alias zen denganmemboncengkan putra melarikan diri menuju ke arah jalan masjid medan, akantetapi oleh karena dalam perjalanan melarikan diri tersebut saksi johendralalias zen bertengkar dan keberatan kepada putra yang telah melakukanpenembakan diarahkan ke bagian dada korban, maka selanjutnya putra turun dilapangan benteng medan, sementara saksi johendral alias zen melanjutkanperjalanan menuju ke jalan punak medan untuk makan;menimbang, bahwa selanjutnya menurut saksi johendral alias zen,ketika saksi masih berada di rumah makan di jalan punak medan saksijohendral alias zen dijemput oleh rawindra alias rawi untuk kembali kerumah rawindra alias rawi, di mana sesampainya di rumah rawindra aliasrawi, saksi johendral alias zen bertemu dengan putra, dan melihatrawindra alias rawi memberikan uang sebanyak rp. 20.000.000,00 (duapuluh juta rupiah) kepada putra, sedangkan saksi johendral alias zen tidakada diberi uang oleh rawindra alias rawi, dan baru diberi uang sebesar rp.2.000.000,00 (dua juta rupiah) oleh rawindra alias rawi pada tanggal 21januari 2017 di café gordian, di daerah petisah medan;menimbang, bahwa mengenai pertengkaran atau keberatan dari saksijohendral alias zen terhadap putra yang telah melakukan penembakan kebagian dada korban karena sepengetahuan saksi johendral alias zen yangdidengar sendiri dari rawindra alias rawi pada tanggal 6 januari 2017sepulangnya saksi johendral alias zen bersama dengan rawindra aliasrawi dari café dewa, ketika di dalam mobil atas pertanyaan saksi johendralalias zen, dijelaskan oleh rawindra alias rawi bahwa penembakan yang akandilakukan terhadap korban indra gunawan alias kuna adalah hanya sekedaruntuk memberi pelajaran, dan perintahnya adalah untuk menembak bagiankakinya;menimbang, bahwa oleh karena sejak semula sampai pada saatselesainya penembakan yang dilakukan oleh putra terhadap korban indragunawan alias kuna ternyata dalam pengetahuan saksi johendral aliaszen penembakan tersebut hanya dimaksudkan untuk memberikan pelajaran danseharusnya penembakan diarahkan ke bagian kaki korban indra gunawanalias kuna, maka meskipun saksi johendral alias zen mengetahui bahwapenembakan tersebut telah direncanakan terlebih dahulu, akan tetapi dalam dirisaksi johendral alias zen tidak terdapat niat atau kesengajaan untukmenghilangkan jiwa atau nyawa korban indra gunawan alias kuna, melainkanhanya terdapat niat atau kesengajaan untuk melakukan penganiayaan yang padahal. 82 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn akhirnya mengakibatkan korban indra gunawan alias kuna meninggal duniakarena ternyata penembakan tersebut dilakukan oleh putra bukan diarahkan kebagian kaki, melainkan diarahkan ke bagian dada korban indra gunawan aliaskuna;menimbang, bahwa persoalannya sekarang adalah, apakah benarrawindra alias rawi menerima perintah dari siwajiraja alias raja untukmelakukan penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna, danapakah benar bahwa uang yang telah diberikan oleh rawindra alias rawikepada putra dan saksi johendral alias zen merupakan uang yang telahditransfer oleh siwajiraja alias raja kepada terdakwa, dan selanjutnya olehterdakwa diberikan kepada rawindra alias rawi sebagai imbalan atas telahdilakukannya penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna,majelis hakim akan mempertimbangkan sebagai berikut di bawah ini;menimbang, bahwa dari saksi-saksi yang didengar di persidangan, kecualisaksi johendral alias zen, ternyata tidak terdapat seorang saksipun yang telahmenerangkan bahwa saksi mengetahui, mengalami atau melihat sendiri adanyaperintah dari siwajiraja alias raja kepada rawindra alias rawi untukmelakukan penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna, dantidak terdapat seorang saksipun yang mengetahui sumber uang yang telahdiberikan oleh rawindra alias rawi kepada putra dan saksi johendralalias zen. saksi-saksi yang telah didengar keterangannya di bawah sumpah ataujanji di persidangan, kecuali saksi johendral alias zen, kesemuanyamenerangkan bahwa pengetahuan saksi mengenai peristiwa tersebut adalahberdasarkan cerita orang lain atau berdasarkan berita dari media massa setelahsiwajiraja alias raja, terdakwa, saksi johendral alias zen, chandraalias ayen, dan jhoni makrum lubis alias pak jhon ditangkap, serta setelahputra dan rawindra alias rawi meninggal dunia karena tertembak olehpetugas kepolisian;menimbang, bahwa di bawah sumpah di persidangan saksi johendralalias zen pada pokoknya telah memberikan keterangan sebagai berikut:-bahwa saksi mengetahui yang menyuruh rawi adalah siwajiraja karenapada tanggal 6 januari 2017 saksi bersama rawi pergi ke rumah makandewa, di mana ketika itu di rumah makan dewa rawi, siwajiraja,terdakwa, dan beberapa orang yang saksi tidak kenal duduk dalam 1 (satu)meja, tetapi saksi tidak tahu apa yang diceritakan, dan pulangnya ketika dalam1 (satu) mobil rawi mengatakan untuk memberi pelajaran kepada kuna, dansaksi harus ikut;-bahwa saksi mengetahui putra ada diberi uang oleh rawi karena ketikasaksi berada di rumah makan di jalan punak saksi dijemput rawi, dan ketikahal. 83 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn sampai di rumah rawi ternyata putra sudah berada di rumah rawi, dan disitulah saksi melihat putra diberi uang oleh rawi sebesar rp.20.000.000,00 (dua puluh juta rupiah);-bahwa pada tanggal 18 januari 2017 setelah melakukan penembakan, setelahdi rumah rawi, saksi diminta oleh rawi dengan menggunakan mobil saksimenuju ke café u nine, dari café u nine saksi diantar pegawai café u ninemenuju ke rumah makan dewa, sedangkan rawi dan terdakwa jugaberangkat ke rumah makan dewa;-bahwa di rumah makan dewa rawi meminta bayaran hasil kerja menembakkepada terdakwa;-bahwa ketika itu terdakwa menjawab untuk menunggu karena siwajirajamasih ada tamu;-bahwa setelah di rumah makan dewa, terdakwa dan rawi pergi sendiri-sendiri, dan setelah kembali saksi melihat terdakwa memberi uang kepadarawi sebanyak 2 (dua) gepok, besarnya saksi tidak tahu;-bahwa saksi tidak tahu apakah putra disuruh juga oleh terdakwa dansiwajiraja untuk melakukan penembakan terhadap kuna, yang saksi tahudari tilpun rawi dan siwajiraja bahwa yang menyuruh penembakan adalahsiwajiraja;menimbang, bahwa oleh karena keterangan saksi johendral alias zendi atas tidak didukung oleh oleh keterangan saksi yang lain, maka secara hukumketerangan saksi johendral alias zen tersebut merupakan keterangan saksiyang bediri sendiri (unus testis, nullus testis);menimbang, bahwa di samping itu keterangan saksi johendral aliaszen, sepanjang yang berkaitan dengan adanya pemberian uang dari terdakwakepada rawindra alias rawi, di persidangan telah dibantah atau disangkal olehterdakwa;menimbang, bahwa sangkalan terdakwa tersebut di pesidangan ternyatatelah didukung oleh alat bukti surat t-1 sampai dengan t-6, keterangan saksinagaraja, s.e. alias adek, surya abdi alias dedi, dan saksi sarda, dimana dari alat bukti surat t-1 sampai dengan t-6, keterangan saksi-saksi tersebutapabila dihubungkan satu dengan yang lainnya dapat diperoleh adanya faktahukum, bahwa meskipun benar terdakwa ada menerima uang kiriman (transfer)dari siwajiraja alias raja, dan pada tanggal 18 januari 2017 uang tersebuttelah diambil oleh terdakwa, akan tetapi uang tersebut bukanlah diberikan kepadarawindra alias rawi sebagai pembayaran atas telah berhasilnya penembakanterhadap korban indra gunawan alias kuna, melainkan telah diambil olehterdakwa dan telah dipergunakan untuk membayar uang angsuran leasing ataskredit mobil, pembayaran uang angsuran rumah, dan untuk pembayaran perbaikanhal. 84 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn rumah milik dari siwajiraja alias raja, di mana setelah terdakwa ditangkap,pembayaran-pembayaran terhadap segala urusan siwajiraja alias rajatersebut diteruskan oleh kakak kandung terdakwa yang bernama sarda;menimbang, bahwa mengenai adanya fakta hukum bahwa antarapermusuhan antara korban indra gunawan alias kuna dengan siwaajirajaalias raja, rawindra alias rawi dan terdakwa telah terjadi permusuhan sejaktahun 2014, menurut majelis hakim hal tersebut tidak terkait dengan unsur tindakpidana, melainkan hanya terkait dengan motif tindak pidana;menimbang, bahwa mengenai adanya barang bukti handphone, nomorsim card dan keterangan ahli yang menerangkan adanya pembicaraan-pembicaraan antara terdakwa, rawindra alias rawi dan siwaajiraja aliasraja dalam waktu-waktu menjelang, dan sesudah terjadinya peristiwapenembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna, menurut majelishakim juga tidak cukup memberikan keyakinan untuk menyatakan adanya unsurkesengajaan atau niat dalam diri terdakwa untuk memberikan pelajaran ataumenghilangkan nyawa korban indra gunawan alias kuna karena dipersidangan tidak diajukan bukti dokumen isi transkrip pembicaraan dalamhandphone yang bersangkutan;menimbang, bahwa mengenai keterangan saksi ari alen alias alenyang pada pokoknya juga menerangkan akan adanya pembayaran uang dariterdakwa kepada rawi, oleh karena hanya mendengar dari rawi, bukan ataspengetahuan saksi sendiri, dan di persidangan juga telah disangkal oleh terdakwa,sehingga keterangan saksi tersebut tidak mempunyai nilai pembuktian sebagai alatbukti saksi, dan tidak cukup member keyakinan untuk menyatakan adanya unsurkesengajaan atau niat dalam diri terdakwa untuk ikut memberikan pelajaran ataumenghilangkan nyawa korban indra gunawan alias kuna;menimbang, bahwa berdasarkan seluruh pertimbangan-pertimbanganhukum di atas, menurut majelis hakim tidak cukup terpenuhi adanya unsur niatatau sengaja dalam perbuatan terdakwa untuk merencanakan perbuatanmelakukan penembakan terhadap korban indra gunawan alias kuna, baikdengan maksud untuk menghilangkan nyawa atau jiwa korban indra gunawanalias kuna maupun untuk member pelajaran kepada korban indra gunawanalias kuna sebagaimana dimaksudkan dalam unsur kedua dakwaan primerpenuntut umum;menimbang, bahwa oleh karena unsur kedua dakwaan primer penuntutumum tidak cukup terpenuhi dalam perbuatan terdakwa, maka unsur selebihnyadari dakwaan primer penuntut umum tidak perlu dipertimbangkan lebih lanjut, danhal. 85 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn oleh karenanya pula terdakwa haruslah dinyatakan tidak terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamdakwaan primer penuntut umum, sehingga terdakwa haruslah dibebaskan daridakwaan primer penuntut umum tersebut;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan mempertimbangkandakwaan penuntut umum selanjutnya;menimbang, bahwa dakwaan subsider penuntut umum adalah pasal 340kuhp juncto pasal 56 ayat (1) kuhp, dakwaan lebih subsider penuntut umumadalah pasal 338 kuhp juncto pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, dan dakwaan lebihsubsider lagi penuntut umum adalah pasal 338 kuhp juncto pasal 56 ayat (1)kuhp;menimbang, bahwa di dalam dakwaan subsider, lebih subsider dan lebihsubsider lagi penuntut umum tersebut masing-masing adalah terkandung adanyaunsur “sengaja” (dolus; opzet), yang nota bene sama dengan unsur “sengaja”(dolus; opzet) sebagaimana dimaksud dalam dakwaan primer penuntut umum,sehingga untuk menyingkat uraian pertimbangan hukum putusan ini, seluruhpertimbangan hukum unsur “sengaja” (dolus; opzet) dalam dakwaan primerpenuntut umum diambilalih sebagai pertimbangan hukum unsur “sengaja” (dolus;opzet) dalam dakwaan subsider, lebih subsider, dan lebih subsider lagipenuntut umum;menimbang, bahwa oleh karena sebagaimana telah dipertimbangkan diatas bahwa unsur “sengaja” (dolus; opzet) dalam dakwaan primer penuntut umumtelah dinyatakan tidak cukup terpenuhi dalam perbuatan terdakwa, maka unsur“sengaja” (dolus; opzet) dalam dakwaan subsider, lebih subsider, dan lebihsubsider lagi penuntut umum harus pula dinyatakan tidak cukup terpenuhi dalamperbuatan terdakwa;menimbang, bahwa oleh karena unsur “sengaja” (dolus; opzet) dalamdakwaan subsider, lebih subsider, dan lebih subsider lagi penuntut umum telahdinyatakan tidak cukup terpenuhi dalam perbuatan terdakwa, maka tanpa harusmempertimbangkan unsur lain selebihnya, terdakwa harus dinyatakan tidak cukupterbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanasebagaimana didakwakan dalam dakwaan subsider, lebih subsider, dan lebihsubsider lagi penuntut umum;menimbang, bahwa berdasarkan seluruh pertimbangan-pertimbanganhukum di atas, maka majelis hakim pada akhirnya sampai pada suatu kesimpulantidak sependapat dengan uraian tuntutan penuntut umum, dan sebaliknyasependapat dengan uraian nota pembelaan penasihat hukum terdakwa, sertaselanjutnya terdakwa harus dibebaskan dari seluruh dakwaan penuntut umum(vrijspraaks);hal. 86 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn menimbang, bahwa oleh karena selama pemeriksaan perkara ini terdakwaberada dalam tahanan, dan terdakwa telah dinyatakan dibebaskan dari seluruhdakwaan penuntut umum, maka terdakwa harus diperintahkan untuk dikeluarkandari tahanan segera setelah putusan ini diucapkan; menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dibebaskan dari seluruhdakwaan penuntut umum, maka terdakwa harus dipulihkan hak-haknya dalamkemampuan, kedudukan, harkat serta martabatnya;menimbang, bahwa mengenai barang bukti dalam perkara ini oleh karenamasih dipergunakan dalam perkara lain, yang dalam hal ini perkara atas namajohendral alias zen, maka terhadap seluruh barang bukti tersebut harusdiperintahkan dikembalikan kepada penuntut umum untuk ditetapkan dalamperkara johendral alias zen tersebut;menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dibebaskan maka biaya perkaradibebankan kepada negara; memperhatikan, pasal 55 ayat (1) ke-1, pasal 56, pasal 340 dan pasal338 kuhp, pasal 191 ayat (1) undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentanghukum acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yangbersangkutan;mengadili1.menyatakan terdakwa darma, s.e., tersebut diatas, tidak terbukti secarasah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimanadidakwaan dalam dakwaan primer, subsider lebih subsider, dan lebihsubsider lagi ;2.membebaskan terdakwa oleh karena itu dari semua dakwaan penuntutumum ;3.memerintahkan terdakwa dikeluarkan dari tahanan segera setelah putusanini diucapkan ;4.memulihkan hak-hak terdakwa dalam kemampuan, kedudukan, harkatserta martabatnya ;5.menetapkan barang bukti berupa : 1 (satu) lembar hasil print out percakapkan jaring laba-labatelekomunikasi tahun 2014; 1 (satu) buah push video dvr ultra resolution hdmi hitam; 1 (satu) buah baju kaos warna merah dalam keadaan robek ; 1 (satu) pasang sepatu warna hitam merk sport; 1 (satu) buah celana jeans warna biru ;hal. 87 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn  1 (satu) buah tas sandang warna hitam merk mead johnson; 1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang plastik warna hitamtanpa peluru; 1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang kayu warna coklatyang didalamnya terdapat 2 (dua) butir peluru ; 1 (satu) pucuk senjata api jenis revolver bergagang besi yangdidalamnya terdapat (lima) butir peluru; 8 (delapan) butir peluru; 1 (satu) buah tembilang yang terbuat dari besi yang ujungnya tipis; 1 (satu) buah unit hp merk motorola warna hitam nomor0812640222441; bungkusan plastik warna merah yang sudah koyak terlakban warnaputih bening’; 1 (satu) buah masker mulut dan hitung warna hijau terbuat dari kain kasadan bertali; uang tunai sebesar rp. 1.400.000,- (satu juta empat ratus ribu rupiah); 1 (satu) unit sepeda motor jenis suzuki satria fu warna hitam tanpa platnomor mesin g420-id1092248; 1 (satu) kunci kontak terbuat dari besi yang terdapat tulisan for kent; 2 (dua) buah velg sepeda motor berwarna merah terpasang cakram; 1 (satu) buah helm ltd warna putih; 5 (lima) lembar rekening koran bank mandiri dengan nomor rekening106-00-0784650-7 periode januari 2017 atas nama darma s.e; 1 (satu) buah buku tabungan mandiri dengan nomor rekening 106-00-0784650-7 atas nama darma s.e; 1 (satu) buah lembar rekening koran bank bca dengan nomorrekening 0221611852 periode januari 2017 atas nama darma s.e; 2 (dua) tabungan bca dengan nomor rekening 0221611852 atas namadarma, se; 1 (satu) unit handpone merk samsung lipat warna putih yangdidalamnya terdapat 1 (satu) buah simcard telkomsel dengan nomor081263319438;hal. 88 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn  1 (satu) unit handpone merk samsung galaxy a3 dengan nomor08126004000; 1 (satu) unit handpone merk redmi 3 warna gold; 1 (satu) unit handpone merk samsung lipat wana putih dengan nomor08227360822 dan 081263308008; 1 (satu) unit handpone merk oppo warna gold dengan nomor082238956232; 1 (satu) unit kijang inova warna hitam tahun 2011 dengan nomor bk-1133-md; 1 (satu) buah flasdisk merk thosiba 32 gb warna putih yang berisikanrekaman café resto warung the guardian di jalan rotan i nomor 123kelurahan petisah kecamatan medan baru; 1 (satu) buah baju kotak-kotak merk nevada; 1 (satu) potong celana jeans merk nevada; 1(satu) pasang sanda jeans coker warna hitam; 1 (satu) unit hp merk nokia; 1 (satu) unit sepeda motor warna hitam bk-3577-agn;seluruhnya dikembalikan kepada penuntut umum untuk ditetapkan dalamperkara atas nama candra alias ayen ;6.membebaskan biaya perkara kepada negara;demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri medan, pada hari jumat, tanggal 15 desember 2017, oleh :wahyu prasetyo wibowo, sh.mh., sebagai hakim ketua, tengku oyong, sh.mh.,dan syafril pardamean batubara,sh.mh., masing-masing sebagai hakim anggota,yang diucapkan pada sidang terbuka untuk umum pada hari selasa, tanggal 19desember 2017, oleh hakim ketua majelis tersebut, dengan didampingi parahakim anggota tersebut, dibantu oleh : eridawati, s.h.,m.h., panitera penggantipada pengadilan negeri medan, serta dihadiri oleh joice v sinaga, sh., aisyah,s.h., penuntut umum pada kejaksaan negeri medan dan dihadapan terdakwaserta didampingi oleh penasihat hukumnya; hakim – hakim anggota d.t.o tengku oyong, sh.mh., hakim ketua, d.t.o wahyu prasetyo wibowo, sh.mh.,hal. 89 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn d.t.osyafril pardamean batubara,sh.mh.,` panitera pengganti,d.t.o eridawati, s.h.,m.h.,hal. 90 dari 90 hal. putusan nomor 1989/pid.b/2017/pn mdn