p u t u s a nnomor 439/pid.b/2021/pn mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan yang mengadili perkara pidana dengan acarapemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :1. nama lengkap : selamat nurdin syahputra als. tutak2. tempat lahir : medan3. umur/tanggal lahir : 33 tahun/10 juli 19884. jenis kelamin : laki-laki5. kebangsaan : indonesia6. tempat tinggal : jalan sei belutu gang keluarga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medanselayang kota medan7. agama : islam8. pekerjaan : wiraswastaterdakwa ditangkap pada 21 september 2020;terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh:1.penyidik, sejak tanggal 21 september 2020 sampai dengan tanggal 10oktober 2020; 2.perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 11 oktober 2020 sampaidengan tanggal 19 november 2020; 3.perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal20 november 2020 sampai dengan tanggal 19 desember 2020;4.perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 20desember 2020 sampai dengan tanggal 18 januari 2021;5.penuntut umum sejak tanggal 18 januari 2021 sampai dengan tanggal 6februari 2021; 6.hakim pengadilan negeri medan, sejak tanggal 2 februari 2021 sampaidengan tanggal 3 maret 2021;7.perpanjangan oleh wakil ketua pengadilan negeri medan, sejak tanggal 4maret 2021 sampai dengan tanggal 2 mei 2021;8.perpanjangan penahanan pertama oleh pengadilan tinggi medan, sejaktanggal 3 mei 2021 sampai dengan tanggal 1 juni 2021;9.perpanjangan penahanan kedua oleh pengadilan tinggi medan, sejaktanggal 2 juni 2021 sampai dengan tanggal 1 juli 2021;terdakwa didampingi oleh penasehat hukumnya yaitu yetti q. h. simamora,s.h., m.h., jonathan tambunan, s.h., paul j.j. tambunan, s.e, s.h., dan yudi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn efraim karo-karo, s.h., masing-masing para advokat/ penasehat hukum dankonsultan hukum pada kantor hukum rumah bantuan hukum dan advokasimasyarakat “probono”, yang beralamat di jalan bajak ii h, villa marendalpermai no.c-9, kelurahan harjosari ii, kecamatan medan amplas, kota medan,berdasarkan surat kuasa khusus tertanggal 8 februari 2021, yang telahdidaftarkan di kapeniteraan pengadilan negeri medan pada tanggal 10 februari2021 reg.nomor: 172/penk.pid/2021/pn mdn; pengadilan negeri tersebut;setelah membaca: -penetapan ketua pengadilan negeri medan nomor 439/pid.b/2021/pn mdntanggal 2 februari 2021 tentang penunjukan majelis hakim;-penetapan majelis hakim nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tanggal 2 februari2021 tentang penetapan hari sidang;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi, ahli dan terdakwa sertamemperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan olehpenuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:1.menyatakan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak telahterbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “melakukan atau turut serta melakukan kejahatan dengan sengaja danmelawan hukum merampas kemerdekaan seseorang, atau meneruskanperampasan kemerdekaan yang demikian yang mengakibatkan mati “sebagaimana diatur dalam dakwaan kedelapan : pasal 333 ayat (3) jo pasal55 ayat (1) ke-1e kuhp. 2.menjatuhkan pidana terhadap penjara terhadap terdakwa selametnurdin syahputra als. tutak dengan pidana penjara 2 (dua) tahundikurangkan selama terdakwa berada di dalam tahanan rumah tahanannegara dengan perintah terdakwa tetap ditahan. 3.menyatakan barang bukti berupa :-1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam-4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak.-1 (satu) kain sprei warna pink.-1 (satu) ember bekas cat merk vinilex.-1 (satu) ember warna hijau.-1 (satu) gayung warna hijau-1 (satu) gayung warna merah.-1 (satu) gulungan lakban warna coklat. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam.-1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat.-uang tunai rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri daripecahan lima puluh ribu rupiah).-1 (satu) buah cincin warna emas.-1 (satu) buah cincin warna putih.-1 (satu) buah kalung salib warna putih.-1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warnasilver metalik bk 1258 oy, no. rangka : mhfm1ca4jbk053341, no.mesin : dcc7535 berikut stnk dan kunci mobil;-1 (satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 gwarna hitam metalik bk 1407 on, no. rangka :mhkm1ba3jek200458, no. mesin : md60993 berikut stnk dan kuncimobilseluruhnya dipergunakan dalam perkara handi als ahan, dkk4.menetapkan agar terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak dibebanimembayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).menimbang, bahwa atas tuntutan penuntut umum, penasehat hukumterdakwa telah mengajukan nota pembelaan yang pada pokoknya :1.menyatakan seluruh dakwaan jaksa penuntut umum tidak terbukti secarasah dan meyakinkan;2.membebaskan terdakwa dari segala dakwaan jaksa penuntut umum atausetidak-tidaknya melepaskan terdakwa dari segala tuntutan hukum;3.memohon kepada majelis hakim agar mobil toyota new avanza 1.3 g warnahitam metalik bk 1407 on, no. rangka : mhkm1ba3jek200458, no. mesin: 60993 berikut stnk dan kunci mobil dikembalikan kepada pemiliknyaparjiyantomenimbang, bahwa mendengar tanggapan penuntut umum terhadappembelaan penasehat hukum terdakwa yang pada pokoknya tetap padatuntutannya;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntutumum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: kesatu:primair :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja dan dengan rencana terlebih dahulu merampasnyawa orang lain, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut: pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi handials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi handi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menit saksihandi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa korban jeffriwijaya als. asiong di lokasi tersebut, sehingga membatalkan pembelian mobiltersebut, sekitar 45 menit korban jeffri wijaya als. asiong dan seorangtemannya kembali ke showroom lalu mengikutinya, setelah itu saksi hokisetiawan als. kecot memberitahukan melalui handphone kepada saksi handialias ahan agar pembelian ditunda dulu namun jadi membeli mobil tersebut danakan mentransfer dana uang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)ke rekening milik korban jeffri wijaya als. asiong lalu mereka meminta norekening atas nama korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahanpun melalui akun milik orang lain yang diingatnya atas nama muhammadmelalui atm mentransfer ke rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als.asiong untuk panjar (uang muka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanjiketemu malam harinya. namun korban jeffri wijaya als. asiong menolakdengan mengatakan bertemunya besok saja, mereka pun berangkat ke cafeciti bagya di jalan pancing medan dengan posisi saksi hoki setiawan als.kecot menyetir mobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als.perri, ianya bersama saksi muhammad dandi syahputra als. dandi (berkasdiajukan terpisah) duduk dibangku tengah, saksi handi als. ahan menyuruhsaksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untuk membubarkan diri dulu, lalumereka pergi. sesampainya di cafe city bagia tersebut datanglah saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1(satu) unit mobilharier warna hitam nomor polisi bk 18 w bersama saksi suhemi als. helmi lalusaksi perri panjaitan als. perri menjelaskan tidak jadi membawa korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan penculikan terhadap korban,beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobil triton double cabin no polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe citi bagya tersebut saksi hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, saksi hoki setiawanals. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namun tempatnya dimanabelum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karena mereka mendugakorban sudah mengenali mobil yang dipergunakan sebelumnya maka saksihandi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als. perri untuk menggantimobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dan beberapa saatdatang dengan membawa mobil jenis avanza warna susu nomor polisi tidakingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danhanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi yang didalam mobilavanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan di mobiltriton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil,serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silvernomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dandikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dimana didalamnyaterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi tersebutdengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya saksihoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammad dandi syahputra als.dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warnaputih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandi syahputra als. dandisebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkudisampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. asiong mengendaraimobil terios warna hitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapamenit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasi dikemudikanoleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadian dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perriberpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffri wijaya als. asiong turundari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun dibawa dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuan tersebut,secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengemudikan mobilterios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perri panjaitan als. perri,dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh 2 (dua) orangteman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melaju dengankecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, dan berhenti dispbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korbanmengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putihsusu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als.kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhentisaksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnyadan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios,namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perripanjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu saksi andials. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisiberada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga saksibagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutaktiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh saksi hoki setiawanals. kecot, sampai di tempat tersebut, saksi handi als. ahan pun menyuruh willychandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning ke indomaret denganmenggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakban dibeli diserahkannyakepada saksi hoki setiawan als. kecot untuk melakban mata korban, lalu saksihandi als. ahan mengambil alih mobil terios milik korban didalamnya denganposisi korban dengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut,selanjutnya saksi hndi als. ahan membawa mobil korban ke arah mandala danmemutar-mutar menunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksisuhemi als. helmi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmerabandar selamat selang beberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmidengan avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus, didalamnya saksi suhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksisuhemi als. helmi agar korban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobilterios ke avanza silver, maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra(dpo), saksi suhemi als. helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmimenyuruh willy chandra (dpo) dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi supaya membawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop dijalan panglima denai amplas dan mereka pergi, lalu saksi handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang saksi handi als.ahan, saksi suhemi als. helmi dan saksi bagus ariyanto als. bagus, korban dibangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnyasupaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan, keluar dari pintu toltanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksi suhemi als. helmimenghubungi teman saksi suhemi als. helmi mengatakan: ini kami sudah dimarelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kami kode lampu senddarurat sambil berjalan terus. pada saat itu saksi indriya lesmana yangbersamaan dengan saksi suhemi als helmi sebelumnya telah menghubungisaksi andi sahputra als. andi dengan mengatakan bahwa temannyamembutuhkan sebuah rumah kosong untuk dijadikan sebagai tempatmelakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi sahputra als. andimenghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannyadan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als.andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desa manunggalkecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya saksi indriyalesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempattersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra als. andi dantemannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepeda motor jenis rxking tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september 2020, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukan terpisah) punturun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada saksibagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2 buah gubukyang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga)orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu)gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmanapun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam,lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, sehingga korban menjerit mengatakan : tidaktau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itu saksi indriyalesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukanpin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukankekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidak bisa sikorban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als. helmimenghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban,saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadianiaya, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memintadari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahat dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn selanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpaisesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enampuluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasilpemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruh permukaan kulitkepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagian belakang, keduakelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri,dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patahtulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubanghidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan danujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorakkepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaputtebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringanotak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapandarah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpairesapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darahpada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulangdada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada igaketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarnapucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. daripemeriksaan luar dan dalam disimpulkan : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn 1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. subsidair : bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja menghilangkan jiwa orang lain, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut: pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yang dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00 dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi handi als. ahan melihat storyface book (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb,bahwa baron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub thecube. kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputraals. dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak berupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani danhorison sekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksibagus ariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagusariyanto, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyantomenyetir mobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi handials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi handi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn untuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba di dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn rumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa korban jeffriwijaya als. asiong di lokasi tersebut, sehingga membatalkan pembelian mobiltersebut, sekitar 45 menit korban jeffri wijaya als. asiong dan seorangtemannya kembali ke showroom lalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn setiawan als. kecot memberitahukan melalui handphone kepada saksi handialias ahan agar pembelian ditunda dulu namun jadi membeli mobil tersebut danakan mentransfer dana uang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)ke rekening milik korban jeffri wijaya als. asiong lalu mereka meminta norekening atas nama korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahanpun melalui akun milik orang lain yang diingatnya atas nama muhammadmelalui atm mentransfer ke rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als.asiong untuk panjar (uang muka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanjiketemu malam harinya. namun korban jeffri wijaya als. asiong menolakdengan mengatakan bertemunya besok saja, mereka pun berangkat ke cafeciti bagya di jalan pancing medan dengan posisi saksi hoki setiawan als.kecot menyetir mobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als.perri, ianya bersama saksi muhammad dandi syahputra als. dandi (berkasdiajukan terpisah) duduk dibangku tengah, saksi handi als. ahan menyuruhsaksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untuk membubarkan diri dulu, lalumereka pergi. sesampainya di cafe city bagia tersebut datanglah saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1(satu) unit mobilharier warna hitam nomor polisi bk 18 w bersama saksi suhemi als. helmi lalusaksi perri panjaitan als. perri menjelaskan tidak korban jeffri wijaya als.asiong karena situasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perripanjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahwat tango supaya menambah anggota untuk melakukan penculikan terhadapkorban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobil triton double cabin nopolisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemuimereka di cafe tersebut, pada saat berada di cafe citi bagya tersebut saksihoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, saksi hoki setiawanals. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namun tempatnya dimanabelum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karena mereka mendugakorban sudah mengenali mobil yang dipergunakan sebelumnya maka saksihandi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als. perri untuk menggantimobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dan beberapa saatdatang dengan membawa mobil jenis avanza warna susu nomor polisi tidakingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danhanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi yang didalam mobilavanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan di mobiltriton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil,serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silver dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dandikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dimana didalamnyaterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi tersebutdengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya saksihoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammad dandi syahputra als.dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warnaputih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandi syahputra als. dandisebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkudisampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. asiong mengendaraimobil terios warna hitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapamenit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasi dikemudikanoleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perriberpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffri wijaya als. asiong turundari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun diculik dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuan tersebut,secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengemudikan mobilterios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perri panjaitan als. perri,dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh 2 (dua) orangteman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melaju dengankecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, dan berhenti dispbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korbanmengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putihsusu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als.kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhentisaksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnyadan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios,namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perripanjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu saksi andials. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisiberada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutaktiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh saksi hoki setiawanals. kecot, sampai di tempat tersebut, saksi handi als. ahan pun menyuruh willychandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning ke indomaret denganmenggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakban dibeli diserahkannyakepada saksi hoki setiawan als. kecot untuk melakban mata korban, lalu saksihandi als. ahan mengambil alih mobil terios milik korban didalamnya denganposisi korban dengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo),sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut,selanjutnya saksi hndi als. ahan membawa mobil korban ke arah mandala danmemutar-mutar menunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksisuhemi als. helmi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmerabandar sselamat selang beberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmidengan avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus, didalamnya saksi suhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksisuhemi als. helmi agar korban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobilterios ke avanza silver, maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra(dpo), saksi suhemi als. helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmimenyuruh willy chandra (dpo) dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi supaya membawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop dijalan panglima denai amplas dan mereka pergi, lalu saksi handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang saksi handi als.ahan, saksi suhemi als. helmi dan saksi bagus ariyanto als. bagus, korban dibangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnyasupaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan, keluar dari pintu toltanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksi suhemi als. helmi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menghubungi teman saksi suhemi als. helmi mengatakan: ini kami sudah dimarelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kami kode lampu senddarurat sambil berjalan terus. pada saat itu saksi indriya lesmana yangbersamaan dengan saksi suhemi als helmi sebelumnya telah menghubungisaksi andi sahputra als. andi dengan mengatakan bahwa temannyamembutuhkan sebuah rumah kosong untuk dijadikan sebagai tempatmelakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi sahputra als. andimenghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannyadan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als.andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desa manunggalkecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya saksi indriyalesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempattersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra als. andi dantemannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepeda motor jenis rxking tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukan terpisah) punturun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada saksibagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2 buah gubukyang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga)orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu)gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmanapun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam,lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, sehingga korban menjerit mengatakan : tidaktau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itu saksi indriyalesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukanpin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukankekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidak bisa sikorban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als. helmimenghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn interogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmimemasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amadaals. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihatsaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudian dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertumnomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki,tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enam puluh tujuh sentimeter,kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpailuka memar yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala, leher eelah kanandan kiri sampai ke leher bagian belakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri,bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidahtergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarnakebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasilpemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaankulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar,perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaputtipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringanotak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempitdan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas padakulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yangluas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaantulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kananpada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat,kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan padasaluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luardan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ataukeduaprimair :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn (diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang termasukdalam daerah hukum pengadilan negeri medan, membantu melakukankejahatan dengan sengaja dan dengan rencana terlebih dahulu merampasnyawa orang lain, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn pondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa korban jeffriwijaya als. asiong di lokasi tersebut, sehingga membatalkan pembelian mobiltersebut, sekitar 45 menit korban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorangtemannya kembali ke showroom lalu mengikutinya, setelah itu saksi hokisetiawan als. kecot memberitahukan melalui handphone kepada saksi handialias ahan agar pembelian ditunda dulu namun jadi membeli mobil tersebut danakan mentransfer dana uang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah)ke rekening milik korban jeffri wijaya als. asiong lalu mereka meminta norekening atas nama korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahanpun melalui akun milik orang lain yang diingatnya atas nama muhammadmelalui atm mentransfer ke rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als.asiong untuk panjar (uang muka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanjiketemu malam harinya. namun korban jeffri wijaya als. asiong menolakdengan mengatakan bertemunya besok saja, mereka pun berangkat ke cafeciti bagya di jalan pancing medan dengan posisi saksi hoki setiawan als.kecot menyetir mobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als.perri, ianya bersama saksi muhammad dandi syahputra als. dandi (berkasdiajukan terpisah) duduk dibangku tengah, saksi handi als. ahan menyuruhsaksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untuk membubarkan diri dulu, lalumereka pergi. sesampainya di cafe city bagia tersebut datanglah saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1(satu) unit mobilharier warna hitam nomor polisi bk 18 w bersama saksi suhemi als. helmi lalusaksi perri panjaitan als. perri menjelaskan tidak membawa korban jeffri wijayaals. asiong karena situasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksiperri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als.ko ahwat tango supaya menambah anggota untuk melakukan penculikanterhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobil triton doublecabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun danmenemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada di cafe citi bagya tersebutsaksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als.asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, saksi hokisetiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namun tempatnyadimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karena merekamenduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakan sebelumnya makasaksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als. perri untuk menggantimobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dan beberapa saatdatang dengan membawa mobil jenis avanza warna susu nomor polisi tidakingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danhanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi yang didalam mobilavanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan di mobiltriton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil,serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silvernomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dandikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dimana didalamnyaterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi tersebutdengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya saksihoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammad dandi syahputra als.dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warnaputih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandi syahputra als. dandisebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkudisampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. asiong mengendaraimobil terios warna hitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapamenit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasi dikemudikanoleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadian dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perriberpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffri wijaya als. asiong turundari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun diculik dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuan tersebut,secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengemudikan mobilterios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perri panjaitan als. perri,dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh 2 (dua) orangteman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melaju dengankecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, dan berhenti dispbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korbanmengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putihsusu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als.kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhentisaksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnyadan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios,namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perripanjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu saksi andials. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisiberada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga saksibagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutaktiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh saksi hoki setiawanals. kecot, sampai di tempat tersebut, saksi handi als. ahan pun menyuruh willychandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning ke indomaret denganmenggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakban dibeli diserahkannyakepada saksi hoki setiawan als. kecot untuk melakban mata korban, lalu saksihandi als. ahan mengambil alih mobil terios milik korban didalamnya denganposisi korban dengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut,selanjutnya saksi hndi als. ahan membawa mobil korban ke arah mandala danmemutar-mutar menunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksisuhemi als. helmi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmerabandar sselamat selang beberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmidengan avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus, didalamnya saksi suhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksisuhemi als. helmi agar korban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobilterios ke avanza silver, maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra(dpo), saksi suhemi als. helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmimenyuruh willy chandra (dpo) dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi supaya membawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop dijalan panglima denai amplas dan mereka pergi, lalu saksi handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang saksi handi als.ahan, saksi suhemi als. helmi dan saksi bagus ariyanto als. bagus, korban dibangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnyasupaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan, keluar dari pintu toltanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksi suhemi als. helmimenghubungi teman saksi suhemi als. helmi mengatakan: ini kami sudah dimarelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kami kode lampu senddarurat sambil berjalan terus. pada saat itu saksi indriya lesmana yangbersamaan dengan saksi suhemi als helmi sebelumnya telah menghubungisaksi andi sahputra als. andi dengan mengatakan bahwa temannyamembutuhkan sebuah rumah kosong untuk dijadikan sebagai tempatmelakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi sahputra als. andimenghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannyadan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als.andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desa manunggalkecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya saksi indriyalesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempattersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra als. andi dantemannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepeda motor jenis rxking tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september 2020, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukan terpisah) punturun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada saksibagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2 buah gubukyang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga)orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu)gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmanapun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam,lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, sehingga korban menjerit mengatakan : tidaktau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itu saksi indriyalesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukanpin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukankekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidak bisa sikorban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als. helmimenghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmimemasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihatsaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertumnomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki,tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enam puluh tujuh sentimeter,kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpailuka memar yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala, leher eelah kanandan kiri sampai ke leher bagian belakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri,bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopakmata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidahtergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubang hidung, djumpai bibir berwarnakebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasilpemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaankulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorak kepala yang melebar,perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaput tebal otak dan selaputtipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruh permukaan jaringanotak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringan otak yang menyempitdan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapan darah yang luas padakulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpai resapan darah yangluas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darah pada permukaantulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulang dada sebelah kananpada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada iga ketiga, keempat,kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan padasaluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. dari pemeriksaan luardan dalam disimpulkan : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn 1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 340 kuhp jo pasal 56 kuhp. subsidair : bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengan sengajamenghilangkan jiwa orang lain, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengancara sebagai berikut: pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enam dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn juta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencari dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn keberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn avanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. ko dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn stand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroom dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn lalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn avanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi handi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn juga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn interogasi dan saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong menyanggupinya.setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakan selanjutnya saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yang tidak dikenal mengangkatkorban dan memasukkan ke dalam mobil avanza warna silver saksi bagusariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebut berangkat menuju rumahkontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iii timur gang alif kec.medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaan telanjang, mata danbadan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemi als. helmi bersama 3(tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkan ke dalam rumah dankembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk,wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemials. helmi memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbargustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yangdipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korbannamun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untukmemberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksiguruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus denganmengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemials. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botakdan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok,namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warnahitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saatitulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadianiaya, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als.helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn handi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpaisesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enampuluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasilpemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruh permukaan kulitkepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagian belakang, keduakelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri,dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubanghidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan danujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorakkepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaputtebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringanotak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapandarah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpairesapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darahpada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulangdada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada igaketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarnapucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. daripemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 338 kuhp jo pasal 56 kuhp. atauketiga :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan melakukan, turut serta atau menyuruh melakukandengan sengaja melakukan kekerasan terhadap orang di depan umum yangmengakibatkan mati (maut), perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan carasebagai berikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn agar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabes dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyah dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecot dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn lalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn korban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagusdengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadianiaya, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memintadari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als.helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semua dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpaisesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badan seratus enampuluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus. dari hasilpemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruh permukaan kulitkepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagian belakang, keduakelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanan dan kiri,dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patahtulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah dari kedua lubanghidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan kebiruan danujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garis tulang tengkorakkepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruh permukaan selaputtebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkak dan celah jaringanotak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar, dijumpai resapandarah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanan dan kiri, dijumpairesapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpai resapan darahpada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai patah tulangdada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dada kiri pada igaketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri berwarnapucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khas berbau amis. daripemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 170 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. ataukeempat: bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan , membantu melakukan kejahatan dengan sengajamelakukan kekerasan terhadap orang di depan umum yang mengakibatkanmati (maut), perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara di dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn jalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malam dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn als. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn di dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution pun dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn wijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak melakukan penculikan saat bertemu dengan korban karenasituasinya ramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als.perri meminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tangosupaya menambah anggota untuk melakukan penculikan terhadap korban,beberapa menit datanglah 1 (satu) unit mobil triton double cabin no polisi tidakingat dan seorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka dicafe tersebut, pada saat berada di cafe citi bagya tersebut saksi hokisetiawan als. kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan : bisa nggak transaksi mobil terios hari ini, saksi hoki setiawanals. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namun tempatnya dimanabelum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib, karena mereka mendugakorban sudah mengenali mobil yang dipergunakan sebelumnya maka saksihandi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als. perri untuk menggantimobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dan beberapa saatdatang dengan membawa mobil jenis avanza warna susu nomor polisi tidakingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danhanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi yang didalam mobilavanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan di mobiltriton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil,serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobil avanza warna silvernomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dandikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus dimana didalamnyaterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkat menuju ke indomaretsebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medan sunggal di lokasi tersebut dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitam di dalamnya supirnya saksihoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangkutengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als.perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanzawarna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammad dandi syahputra als.dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warnaputih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandi syahputra als. dandisebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangkudisampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. asiong mengendaraimobil terios warna hitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapamenit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasi dikemudikanoleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perriberpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffri wijaya als. asiong turundari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun diculik dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuan tersebut,secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengemudikan mobilterios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perri panjaitan als. perri,dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh 2 (dua) orangteman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melaju dengankecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, dan berhenti dispbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korbanmengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putihsusu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als.kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhentisaksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnyadan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios,namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perripanjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu saksi andials. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisiberada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga saksibagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutaktiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh saksi hoki setiawanals. kecot, sampai di tempat tersebut, saksi handi als. ahan pun menyuruh willychandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning ke indomaret denganmenggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakban dibeli diserahkannyakepada saksi hoki setiawan als. kecot untuk melakban mata korban, lalu saksihandi als. ahan mengambil alih mobil terios milik korban didalamnya denganposisi korban dengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo),sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut,selanjutnya saksi hndi als. ahan membawa mobil korban ke arah mandala danmemutar-mutar menunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksisuhemi als. helmi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmerabandar sselamat selang beberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmidengan avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus, didalamnya saksi suhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksisuhemi als. helmi agar korban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobilterios ke avanza silver, maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra(dpo), saksi suhemi als. helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmimenyuruh willy chandra (dpo) dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi supaya membawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop dijalan panglima denai amplas dan mereka pergi, lalu saksi handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang saksi handi als.ahan, saksi suhemi als. helmi dan saksi bagus ariyanto als. bagus, korban dibangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnyasupaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan, keluar dari pintu toltanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksi suhemi als. helmimenghubungi teman saksi suhemi als. helmi mengatakan: ini kami sudah dimarelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kami kode lampu senddarurat sambil berjalan terus. pada saat itu saksi indriya lesmana yangbersamaan dengan saksi suhemi als helmi sebelumnya telah menghubungi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi andi sahputra als. andi dengan mengatakan bahwa temannyamembutuhkan sebuah rumah kosong untuk dijadikan sebagai tempatmelakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi sahputra als. andimenghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannyadan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als.andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desa manunggalkecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya saksi indriyalesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempattersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra als. andi dantemannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepeda motor jenis rxking tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukan terpisah) punturun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada saksibagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2 buah gubukyang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga)orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu)gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmanapun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam,lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, sehingga korban menjerit mengatakan : tidaktau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itu saksi indriyalesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukanpin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukankekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidak bisa sikorban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als. helmimenghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan mengatakan bahwa terdakwa i andisahputra als. andi menanyakan apakah saksi aqbar gustiawan defretes als.ojong apakah ada rumah yang dapat disewa karena mereka akan membawaatau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukan interogasi dansaksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong menyanggupinya. setelahdiperoleh kepastian adanya rumah kontrakan selanjutnya saksi suhemi als.helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yang tidak dikenal mengangkat korban dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan memasukkan ke dalam mobil avanza warna silver saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan mobil tersebut berangkat menuju rumah kontrakan temansaksi suhemi als. helmi di pasar iii timur gang alif kec. medan marelan,dengan kondisi korban dalam keadaan telanjang, mata dan badan korbandilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga)anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkan ke dalam rumah dan kembalikorban dianiaya secara paksa dengan cara saksi suhemi als. helmi memijakdada korban, menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang,saat korban pingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulutkorban dimana terdakwa ii aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkatdan mengambil air yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untukmemasukkan ke mulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanyamemaksa korban untuk memberikan no pin atm namun korban tidak maumemberitahukan, lalu saksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagusariyanto als. bagus dengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakbanatas perintah saksi suhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelansaksi arif amada als. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembalimembawa lakban dan rokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidaksadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untukmenutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangantamu menemuinya diluar rumah lalu merokok bersama. beberapa menitkemudian salah seorang teman saksi saksi suhemi als. helmi memberitahukanbahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagikemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksisuhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada als. botak dan saksiaqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudian denganposisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan, saksi handi als. ahanduduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi dan boy, dibangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantara warkop,sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihat saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagus ariyanto als.bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkop tersebut.selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah) memberitahukankepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango bahwa korbankemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudian saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als. ahan(berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisikkorban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah dan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehingga dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah) bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi selamet nurdinsyahputra als. tutak (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 170 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. a t a ukelima :primair:bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah), dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan berat dengan perencanaan terlebih dahulumengakibatkan kematian, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan carasebagai berikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn agar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabes dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn medan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyah dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecot dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn lalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn korban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagusdengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadisiksa, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memintadari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als.helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semua dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 355 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp . subsidair :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan dengan perencanaan terlebih dahulu mengakibatkankematian, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura pura dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammad dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekening dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagusdengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban,saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi handi als. ahan(berkas diajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandials. ko ahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal duniakarena disiksa, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomeminta dari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alastangan saat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampaibegini, lalu saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksadenyut nadi korban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakitatau ke klinik lalu memberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksihandi als. ahan dan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksiedy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmimemerintahkan saksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milikkorban dan melepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milikmereka semua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua :sudah matinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3(tiga) pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebingtinggi atau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemials. helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi,maka mereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnyasaksi handi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebut dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn handuk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 353 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp . lebih subsidair :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negeri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn medan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan penganiayaan yang mengakibatkan mati, , perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdin dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasution dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalah dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn setiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi handi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn juga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambilair yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagusdengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban,saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadisiksa, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memintadari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masingsim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als.helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desa dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn doulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2.beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) 2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 351 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. a t a u dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn keenam :primair:bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan penganiayaan beratdengan perencanaan terlebih dahulu mengakibatkan kematian, perbuatan manadilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unit dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi handi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namun dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn pada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa korban di lokasitersebut, sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menitkorban korban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali keshowroom lalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecotmemberitahukan melalui handphone kepada saksi handi alias ahan agarpembelian ditunda dulu namun jadi membeli mobil tersebut dan akanmentransfer dana uang muka sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) kerekening milik korban jeffri wijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekeningatas nama korban jeffri wijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan punmelalui akun milik orang lain yang diingatnya atas nama muhammad melaluiatm mentransfer ke rekening bank bca milik korban jeffri wijaya als. asionguntuk panjar (uang muka) pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemumalam harinya. namun korban jeffri wijaya als. asiong menolak denganmengatakan bertemunya besok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagyadi jalan pancing medan dengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetirmobil inova warna hitam disampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bersama saksi muhammad dandi syahputra als. dandi (berkas diajukanterpisah) duduk dibangku tengah, saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagusariyanto als. bagus, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, willychandra (dpo), boy (dpo), untuk membubarkan diri dulu, lalu mereka pergi.sesampainya di cafe city bagia tersebut datanglah saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango mengemudikan 1(satu) unit mobil harier warnahitam nomor polisi bk 18 w bersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perripanjaitan als. perri menjelaskan tidak membawa korban karena situasinyaramai dan lokasinya ada camera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perrimeminta ijin kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango supayamenambah anggota untuk melakukan penculikan terhadap korban, beberapamenit datanglah 1 (satu) unit mobil triton double cabin no polisi tidak ingat danseorang laki-laki yang tidak dikenalnya turun dan menemui mereka di cafetersebut, pada saat berada di cafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als.kecot dihubungi oleh korban korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisanggak transaksi mobil terios hari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab :ya, bisa, jam 17.00 wib aja, namun tempatnya dimana belum dapat disepakati,sekitar pukul 16.30 wib, karena mereka menduga korban sudah mengenalimobil yang dipergunakan sebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruhsaksi perri panjaitan als. perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perripanjaitan als. perri pergi dan beberapa saat datang dengan membawa mobiljenis avanza warna susu nomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi yang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut.selanjutnya saksi handi als. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitanals. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als.kecot) di dalam mobil avanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang direntaloleh saksi bagus ariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus dimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak, berangkat menuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batanghari kec. medan sunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobiltriton warna hitam di dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot,disampingnya laki-laki pemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-lakiyang tidak dikenal dan saksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisidibelakang mobil triton warna hitam parkir mobil avanza warna putih susudikemudikan oleh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi sendiri,beberapa menit kemudian ia berpindah ke mobil avanza warna putih susumenggantikan posisi saksi muhammad dandi syahputra als. dandi sebagaisupir, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi duduk dibangku dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. asiong mengendaraimobil terios warna hitam parkir persis di depan triton warna hitam, beberapamenit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke lokasi dikemudikanoleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan, lalu di lokasi kejadiantersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perri panjaitan als. perriberpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffri wijaya als. asiong turundari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobil sebelah kiri, lalu saksi saksiperri panjaitan als. perri menarik korban ke dalam mobil terios dan dibantu olehtemannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalu korban pun diculik dan dipaksamasuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saat pertemuan tersebut,secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengemudikan mobilterios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perri panjaitan als. perri,dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh 2 (dua) orangteman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melaju dengankecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, dan berhenti dispbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil terios milik korbanmengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanza warna putihsusu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als.kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenis terios berhentisaksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dibelakangnyadan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalam mobil terios,namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannya saksi perripanjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalu saksi andials. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukan bahwa posisiberada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo) bersama boymenggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itu juga saksibagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutaktiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perri panjaitan als. perrimemerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario dan terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mobilavanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafe nusantara warkop,sedangkan mobil avanza warna putih susu yang dikemudikannya didalamnyawilly chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, di dalam mobil terios milikkorban ada saksi perri panjaitan als. perri dan temannya berangkat menuju kesimpang toll belmera (bandar selamat) dan berhenti di depan pintu tol tersebutselang beberapa menit mobil triton yang dikemudikan oleh saksi hoki setiawanals. kecot, sampai di tempat tersebut, saksi handi als. ahan pun menyuruh willychandra (dpo) untuk membeli lakban warna kuning ke indomaret dengan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menggunakan mobil avanza warna putih, setelah lakban dibeli diserahkannyakepada saksi hoki setiawan als. kecot untuk melakban mata korban, lalu saksihandi als. ahan mengambil alih mobil terios milik korban didalamnya denganposisi korban dengan mata dilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo),sedangkan saksi perri panjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanzawarna putih susu, dan mobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut,selanjutnya saksi hndi als. ahan membawa mobil korban ke arah mandala danmemutar-mutar menunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksisuhemi als. helmi menghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tolbelmera bandar selamat, lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmerabandar sselamat selang beberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmidengan avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus, didalamnya saksi suhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksisuhemi als. helmi agar korban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobilterios ke avanza silver, maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra(dpo), saksi suhemi als. helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengangkat korban dalam keadaantelanjang dan memindahkan ke mobil avanza silver, saksi suhemi als. helmimenyuruh willy chandra (dpo) dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi supaya membawa mobil terios milik korban ke nusantara warkop dijalan panglima denai amplas dan mereka pergi, lalu saksi handi als. ahanmengemudikan avanza warna silver dengan posisi dibelakang saksi handi als.ahan, saksi suhemi als. helmi dan saksi bagus ariyanto als. bagus, korban dibangku belakang bersama boy (dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnyasupaya masuk ke jalan tol menuju ke medan marelan, keluar dari pintu toltanjung mulia saat di kec. medan marelan, saksi suhemi als. helmimenghubungi teman saksi suhemi als. helmi mengatakan: ini kami sudah dimarelan perhatikan kami naik mobil avanza silver nanti kami kode lampu senddarurat sambil berjalan terus. pada saat itu saksi indriya lesmana yangbersamaan dengan saksi suhemi als helmi sebelumnya telah menghubungisaksi andi sahputra als. andi dengan mengatakan bahwa temannyamembutuhkan sebuah rumah kosong untuk dijadikan sebagai tempatmelakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi sahputra als. andimenghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakan maksud dan tujuannyadan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudian saksi andi sahputra als.andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmana untuk menuju keperladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar 9 desamanunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desa manunggal dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya saksi indriyalesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannya menuju tempattersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra als. andi dantemannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepeda motor jenis rxking tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukan terpisah) punturun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkan kepada saksibagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2 buah gubukyang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkan oleh 3 (tiga)orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan ke dalam 1(satu)gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksi indriya lesmanapun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani, mana uang rp 200juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als. asiong hanya diam,lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban dan menghantamkankepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmi mengambilselang memukuli wajah korban, sehingga korban menjerit mengatakan : tidaktau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itu saksi indriyalesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untuk memberitahukanpin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andi juga melakukankekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dan tubuh korbanberulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : tidak bisa sikorban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als. helmimenghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn memasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amadaals. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihatsaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena disiksa, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn disatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn chandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebut dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertumnomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut : dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpai dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn patah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 355 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp . subsidair :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan melakukan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn penganiayaan dengan perencanaan terlebih dahulu mengakibatkan kematian,perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitam dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn milik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn memantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silver dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn terios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong menyanggupinya.setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakan selanjutnya saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yang tidak dikenal mengangkatkorban dan memasukkan ke dalam mobil avanza warna silver saksi bagusariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebut berangkat menuju rumahkontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iii timur gang alif kec.medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaan telanjang, mata danbadan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemi als. helmi bersama 3(tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkan ke dalam rumah dankembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksi suhemi als. helmimemijak dada korban, menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakanselang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalammulut korban dimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkatdan mengambil air yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untukmemasukkan ke mulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanyamemaksa korban untuk memberikan no pin atm namun korban tidak maumemberitahukan, lalu saksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagusariyanto als. bagus dengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakbanatas perintah saksi suhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelansaksi arif amada als. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembalimembawa lakban dan rokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidaksadarkan diri, lakban warna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untukmenutup mulut korban, saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangantamu menemuinya diluar rumah lalu merokok bersama. beberapa menitkemudian salah seorang teman saksi saksi suhemi als. helmi memberitahukanbahwa saat diberikan air ke mulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagikemungkinan korban sudah meninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksisuhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arif amada als. botak dan saksiaqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalam mobil kemudian denganposisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan, saksi handi als. ahanduduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemi als. helmi dan boy, dibangku belakang korban sendiri, berangkat menuju ke nusantara warkop,sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihat saksi edy suwanto dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagus ariyanto als.bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkop tersebut.selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah) memberitahukankepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango bahwa korbankemungkinan sudah meninggal dunia karena disiksa, kemudian saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als. ahan(berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisi fisikkorban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marah danmengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertum dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 353 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp . lebih subsidair : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan melakukanpenganiayaan yang mengakibatkan mati, , perbuatan mana dilakukan terdakwadengan cara sebagai berikut: pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milik dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn suhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn syahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwa dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn selamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn lokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alih dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputra dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn als. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmimemasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namun dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amadaals. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihatsaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena dianiaya, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kita dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi handi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap oleh dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertumnomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 351 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp. a t a uketujuh :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, melakukan, turut serta melakukan atau menyuruhmelakukan dengan sengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaanseseorang atau meneruskan perampasan kemerdekaan yang demikian yang dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mengakibatkan mati, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagaiberikut : pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unitmobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitam dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn milik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn memberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban mereka dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn memantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silver dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persis dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn terios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmimemasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amadaals. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihat dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena disiksa, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepadasaksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als.ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra(dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibat perbuatan terdakwaselamet nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan(diajukan dalam berkas terpisah), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi bagus ariyanto (diajukan dalam berkasterpisah), saksi andi sahputra als. andi (diajukan dalam berkas terpisah), saksihoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah), saksi aqbaragustiawan als. ojong (diajukan dalam berkas terpisah), saksi guruh arifamada (diajukan dalam berkas terpisah), saksi suhemi als. helmi (diajukanpada mahkamah militer), saksi perri panjaitan als. perri (diajukan padamahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukan pada mahkamah militer)mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong mengalami hal-halyang pada pokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertum dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengankesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjang badanseratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam, lurus.dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiriberwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp. a t a u dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kedelapan :bahwa ia terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango (berkas diajukan terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekirapukul 18.15 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan september2020, bertempat di jalan jamin ginting desa doulu kecamatan berastagikabupaten karo atau setidak-tidaknya berdasarkan pasal 84 ayat (2) kuhap,pengadilan negeri medan berwenang memeriksa dan mengadili perkaranyakarena sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada pengadilan negerimedan daripada tempat kedudukan pengadilan negeri yang di dalam daerahnyatindak pidana dilakukan, membantu melakukan kejahatan dengan sengaja danmelawan hukum merampas kemerdekaan seseorang atau meneruskanperampasan kemerdekaan yang demikian yang mengakibatkan mati, perbuatanmana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :pada awalnya pada hari senin tanggal 14 september 2020, sekira pukul12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menghubungi saksihandi als. ahan melalui handphone dan mengatakan bahwa saksi daniberutang judi online sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enamjuta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango dan yangmenjamini untuk membayar hutang tersebut adalah korban korban jeffri wijayaals. asiong als. asiong yang berjanji akan membayar sebesar rp. 200.000.000(dua ratus juta rupiah) dari hutang saksi dani tersebut, kemudian menyuruhsaksi handi als. ahan agar datang ke medan tepatnya di warkop nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santoso dengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motormega pro datang ke jalan kasuari kec. medan sunggal kota medan mencarisaksi dani di rumah saksi dani namun tidak ketemu, kemudian bersama rezasantoso pergi ke cafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplaskota medan, lalu saksi handi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak untuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unit dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega proditinggalkan di cafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar kevilla green hill city di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdangtempatnya dan saksi reza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerimatelepone dari saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakagar menjemput saksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als.tutak dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handials. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : tak, jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi dari atas (sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakmengatakan : di beskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagusariyanto, willy chandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als.ahan dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan1 (satu) unit mobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milikterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksi bagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi danaprianto als. apri) berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabutanggal 16 september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahanbersama dengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencarikeberadaan horison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00wib, sarapan pagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib,lanjut ke hotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua)kamar sampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahanmenyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura puramenanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apriberangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namun dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn pada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekeningbank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammad dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dansaksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton,di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warna dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn putih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andisahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaantelanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali saksi suhemi als. helmi memijak dada korban,menendang rusuk, wajah korban dipukuli menggunakan selang, saat korbanpingsan saksi suhemi als. helmi memasukkan air ke dalam mulut korbandimana saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong mengangkat dan mengambil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn air yang dipergunakan oleh saksi suhemi als. helmi untuk memasukkan kemulut korban namun dimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korbanuntuk memberikan no pin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalusaksi guruh arif amada als. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagusdengan mengendarai sepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksisuhemi als. helmi, setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amadaals. botak dan saksi bagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban danrokok, namun karena korban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakbanwarna hitam tersebut tidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban,saat itulah saksi suhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluarrumah lalu merokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang temansaksi saksi suhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air kemulut korban, air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudahmeninggal dunia, lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo),saksi guruh arif amada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojongdimasukkan ke dalam mobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als.bagus mengemudikan, saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangkutengah saksi suhemi als. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri,berangkat menuju ke nusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksihandi als. ahan melihat saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango,willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksihandi als. ahan, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, danboy (dpo) masuk ke warkop tersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkasdiajukan terpisah) memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango bahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karenadianiaya, kemudian saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memintadari saksi handi als. ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangansaat melihat kondisi fisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango sangat marah dan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalusaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadikorban bagian leher dan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengatakan : masih hidup kok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalumemberikan uang kepada saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) agar korban dibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahandan teman-temannya kembali masuk ke warkop tersebut, saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango pergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkansaksi handi als. ahan agar mengumpulkan handphone milik korban danmelepaskan kartu simnya disatukan plastik, dan handphone milik merekasemua dikumpulkan dalam 1 (satu) kantongan plastik dengan masing-masing dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sim card dilepas, saksi suhemi als. helmi mengatakan kepada semua : sudahmatinya itu, kemanalah kita buang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga)pilihan lokasi pembuangan yaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggiatau di berastagi, dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als.helmi memutuskan membuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, makamereka pun bergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksihandi als. ahan yang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, dibangku tengah saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra(dpo), sedangkan di mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, duduk disamping supir si boy, dibangku tengah korbandengan posisi terduduk di sebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untukmemudahkan proses pembuangan mayat, saksi hndi als. ahan bersamadengan teman-temannya pun berangkat menuju ke berastagi, sampai di pancurbatu dikarenakan ngantuk maka saksi andi als. ahan meminta kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi untuk menyetir mobil gantian, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi yang menyetir dan saksi handi als.ahan pun duduk di samping willy chandra (dpo) dibangku tengah, sampai dilokasi pembuangan mayat di jurang jalan medan - berastagi km 54,55 desadoulu kec. berastagi kab. tanah karo, dengan posisi mobil avanza warna silverberada di depan dan dibelakangnya mobil terios, ia pun turun dari mobil terioslalu saksi suhemi als. helmi turun dari mobil terios pura-pura membuka kapmesin mobil terios agar orang yang melihat saat melintas di kejadian mengiramobil rusak, lalu saksi suhemi als. helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksisuhemi als. helmi memberikan kode dengan kedua tangan, lalu saksi handi als.ahan dan willy chandra (dpo) dari sisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagusariyanto als. bagus mengeluarkan mayat korban dari dalam mobil, setelah saksihandi als. ahan dan willy chandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang tersebut sehingga saksi suhemi als. helmi mendekat danmengatakan : lama kali kalian, lalu saksi suhemi als. helmi menyenter dengansenter handphone melihat tubuh korban tersangkut dan menendang mayatkorban dengan menggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalamjurang tersebut, lalu saksi handi als. ahan melemparkan ke jurang tersebuthanduk warna biru les putih, secepatnya memutar arah langsung menuju kemedan, sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu saksisuhemi als. helmi turun dan pergi dengan menggunakan sepeda motor,sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalam mobil terios, saat terbangunmobil terios tersebut dikemudikan oleh willy chandra (dpo) (dpo) sudahberada di bandara kuala namu parkiran a tepatnya pada hari jumat tanggal 18 dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn september 2020, sekitar pukul 10.00 wib. mereka meninggalkan mobil teriosmilik korban tersebut di parkiran bandara, lalu bersama willy chandra (dpo)masuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh saksi bagusariyanto als. bagus, di dalamnya boy, mereka mencari tempat untuk istirahatdan memutuskan untuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersamabarang bukti handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadalam kantongan plastik disimpannya di kamar saksi muhammad dandisyahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitarpukul 19.00 wib, handphone milik korban dan handphone milik mereka semuadihancurkan oleh saksi handi als. ahan dengan menggunakan martil namunhandphone korban lupa dihancurkan, setelah handphone tersebut dihancurkanlalu dibungkus kembali dengan plastik warna putih dan digulung didalam kainsprei dan saksi handi als. ahan menyerahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi untuk dibuang secara terpisah, serta handphone korbanjuga diberikan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi lalu willychandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksibagus ariyanto als. bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanzawarna silver sedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksimuhammad dandi syahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantarmenyembunyikan barang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksibagus ariyanto als. bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uangrentalnya sudah diberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesarrp. 600.000 (enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya denganmenggunakan mobil avanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamatnurdin syahputra als. tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy,willy chandra (dpo) menyembunyikan barang bukti berupa : handphonekorban disembunyikan ke tanem kab. langkat, selanjutnya handphone milikmereka disembunyikan ke sungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55wib terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobilavanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak di dalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, willy chandra (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammaddandi syahputra als. dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu)buah tas warna coklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartuatm, kunci rumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalumengosongkan tas tersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian taskosong tersebut dibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korbanberupa jam tangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn beberapa hari kemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakditangkap oleh anggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senintanggal 21 september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-ckelurahan pb. selayang i kecamatan medan selayang kota medan danselanjutnya terdakwa dibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markaskepolisian daerah sumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut. akibatperbuatan terdakwa selamet nurdin syahputra als. tutak bersama-samadengan saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango (berkas diajukanterpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah), saksibagus ariyanto (diajukan dalam berkas terpisah), saksi andi sahputra als. andi(diajukan dalam berkas terpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukandalam berkas terpisah), saksi aqbar agustiawan als. ojong (diajukan dalamberkas terpisah), saksi guruh arif amada (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perri panjaitanals. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indrya lesmana (diajukanpada mahkamah militer) mengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong als.asiong mengalami hal-hal yang pada pokoknya sebagaimana yang tertera didalam visum et repertum nomor : r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19september 2020 dengan kesimpulan kesimpulan sebagai berikut :dijumpai sesosok jenazah laki-laki, tidak berkhitan dikenal, panjangbadan seratus enam puluh tujuh sentimeter, kulit kuning langsat, rambut hitam,lurus. dari hasil pemeriksaan luar dijumpai luka memar yang luas pada seluruhpermukaan kulit kepala, leher eelah kanan dan kiri sampai ke leher bagianbelakang, kedua kelopak mata kanan dan kiri, bibir bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai luka lecet pada kelopak mata atas kanan, diujumpai tanda-tanda patah tulang dada, dijumpai lidah tergigit, dijumpai keluar darah darikedua lubang hidung, djumpai bibir berwarna kebiruan, kedua ujung jari tangankebiruan dan ujung jari kaki pucat. dari hasil pemeriksaan dalam dijumpaiperdarahan yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala bagian dalam, garistulang tengkorak kepala yang melebar, perdarahan yang luas pada seluruhpermukaan selaput tebal otak dan selaput tipis otak, dijumpai perdarahan yangluas pada seluruh permukaan jaringan otak, jaringanotak yang membengkakdan celah jaringan otak yang menyempit dan lekuk jaringan otak yang melebar,dijumpai resapan darah yang luas pada kulit leher bagian dalam sebelah kanandan kiri, dijumpai resapan darah yang luas pada kelenjar ludah kanan, dijumpairesapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kanan dan kiri . dijumpaipatah tulang dada sebelah kanan pada iga kelima, dijumpai patah tulang dadakiri pada iga ketiga, keempat, kelima dan enam, dijumpai paru kanan dan kiri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berwarna pucat, dijumpai bintik-bintik perdarahan pada paru sebelah kiri,dijumpai sisa-sisa makanan pada saluran makan berupa nasi dengan khasberbau amis. dari pemeriksaan luar dan dalam disimpulkan :1.perkiraan lama kematian korban pada saat dilakukan pemeriksaan adalahdua puluh sampai dua puluh empat jam (satu hari) ;2.sifat kematian korban tidak wajar ;3.penyebab kematian korban adalah akibat ruda paksa tumpul pada kepalayang menyebabkan perdarahan pada rongga kepala dan jaringan otakdisertai ruda paksa tumpul pada dada ;hal ini sesuai dengan visum et repertum nomor visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 atas nama korbanjeffri wijaya als. asiong als. asiong, yang ditandatangani oleh dr. h. mistarritonga, sp. fm (k). perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalampasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 56 kuhp.menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar saksi verbalisanyang pada pokoknya memberikan keterangan dibawah sumpah yaitu:1.saksi dadang sukoco (dibacakan).-bahwa pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 10.30wib saksi melihat / menemukan mayat tanpa identitas (mr x) dari jarak 10meter dengan posisi mayat tergeletak diatas rumput, yang tampak hanyabagian punggung saja tanpa memakai baju. -bahwa setelah melihat mayat mr x tersebut saksi langsung berlarimenemui teman bemama jerri ronaldo ginting dan marsonolalu memberitahukan bahwa ada mayat mr x di dalam jurang. -bahwa kemudian oleh mereka bertiga naik kedalam mobil pick up l 300dan menuju kearah lokasi penemuan mayat mr x karena jerrironaldo ginting tidak percaya, setelah melihat mayat tersebutkemudian mereka bertiga langsung menuju ke pos lantas doulu untukmelaporkan kejadian. pada saat dalam perjalanan melihat ada mobilpatroli menuju kearah doulu kemudian mereka berhentikan danmelaporkan adanya mayat di dalam jurang, kemudian oleh polisi langsungmenyuruh mereka ke kantor polsek berastagi, sedangkan polisi tersebutmenuju lokasi penemuan mayat. -bahwa saksi tidak mengenali mayat tanpa identitas (mr x) yang ditemukan dijurang jalan jamin ginting km 54-55 desa doulu kec. berastagi kab.tanah karo tersebut.-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn 2.saksi jerry ronaldo ginting (dibacakan).-bahwa pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 10.30wib saksi melihat / menemukan mayat tanpa identitas (mr x) dari jarak 10meter dengan posisi mayat tergeletak diatas rumput, yang tampak hanyabagian punggung saja tanpa memakai baju. -bahwa setelah diberitahukan oleh dadang sukoco maka bersama-sama dengan miswadi melihat mayat mr x di dalam jurang. -bahwa kemudian mereka bertiga naik kedalam mobil pick up l 300 danmenuju kearah lokasi penemuan mayat mr x karena saksi tidak percaya,selanjutnya melihat mayat tersebut kemudian mereka bertiga langsungmenuju ke pos lantas doulu untuk melaporkan kejadian. -bahwa pada saat dalam perjalanan melihat ada mobil patroli menujukearah doulu kemudian mereka berhentikan dan melaporkan adanyamayat di dalam jurang, kemudian oleh polisi langsung menyuruh merekake kantor polsek berastagi, sedangkan polisi tersebut menuju lokasipenemuan mayat. -bahwa saksi tidak mengenali mayat tanpa identitas (mr x) yang ditemukandi jurang jalan jamin ginting km 54-55 desa doulu kec. berastagi kab.tanah karo tersebut. -bahwa tidak mengetahui kenapa mayat mr x berada di dalam jurangjalan medan — berastagi desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo. -bahwa tidak mengetahui secara pasti apa penyebab mayat meninggaldunia, namun saksi melihat kondisi mayat terdapat banyak luka, danmenurut saksi bahwa mayat bukan meninggal karena bunuh diri karenamayat banyak luka.-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;3.saksi lisa.-bahwa korban tindak pidana pembunuhan tersebut adalah suami saksibernama jeffri wijaya, lahir di medan pada tanggal 12 oktober 1981,agama budha, pekerjaan karyawan swasta, alamat ktp di pasar | komp imas 10.c kel. sunggal kec. medan sunggal kota medan, mempunyai 3(tiga) orang anak bernama violin chen (19 tahun), zed gabrielchen (12 tahun), dan gizella jaouiline chen (7 tahun). -bahwa saksi mengetahui jeffri wijaya telah menjadi korban tindakpidana pembunuhan dari ahua yang diberitahukan pada hari sabtutanggal 19 september 2020 sekira pukul 09.30 wib pada saat saksisedang berada di rumah, dimana saat itu saksi menelpon ahua untukmenanyakan keberadaan suaminya karena pada kamis malam tidakpulang ke rumah, saat itu ahua mengatakan tidak tahu, dan ahua dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sempat bercerita bahwa semalam jeffri wijaya sudah merasa senangkarena ada yang transfer dp pembelian mobil daihatsu terios. dansetelah sekitar setengah jam kemudian ahua menelpon saksi untukmeminta nomor wa, setelah itu ahua mengirimkan photo seorang laki-lakiyang telah meninggal dunia, setelah saksi perhatikan bagian dada danperut bekas operasi photo tersebut serta berita yang ditulis lewat wa adakutil di punggung belakang sebesar kacang tanah, saksi langsung yakinbahwa photo laki-laki tersebut adalah suami saksi bernama jeffriwijaya yang telah meninggal dunia. kemudian saksi berusaha mencarikeberadaan jenazah suami dan ahua menyarankan menghubungi polsekberastagi, baru saksi mengetahui jenazah suami saksi berada di rumahsakit bhayangkara medan, dan saksi tiba pada pukul 12.00 wib di rumahsakit bhayangkara medan. -bahwa saksi terakhir bertemu dengan jeffri wijaya pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 16.30 wib di rumah jalan amalno. 75 kel. sunggal kec. medan sunggal kota medan dan pakaian yangdigunakan oleh jeffri wijaya adalah baju kaos warna putih corak hitamdan celana ponggol warna coklat merek police. -bahwa barang-barang milik korban jeffri wijaya, sebelum ditemukanmeninggal dunia adalah : 1(satu) unit mobil terios warna hitam,no.plat bk1154 ea , 1(satu) kalung emas putih, 1(satu) liontin ( mainan kalung)emas putih berbentuk salib, 1 (satu) cincin emas putih berbentuk rolex, 1(satu) cincing emas kuning ( cincin pemikahan), 3(tiga) unit hp, masing-masing : 1 merk nokia warna putih, 1 merk xiomi tipe redme note 4 dan1 merk oppo find xx., 1(satu) tas sandang warna coklat dan 1(satu)dompet warna coklat berisikan 3(tiga) kartu atm 1 (satu) kartu bpjs. -bahwa saksi sudah pernah menghadiri sidang di peradilan militer. -bahwa saksi menikah dengan korban korban jeffri wijaya kuranglebih 8 (delapan) tahun. -bahwa aktifitas korban jeffri wijaya 1 (satu) bulan sebelum meninggaladalah jual beli mobil;-bahwa jeffri wijaya suka ke diskotik dan minum-minum;-bahwa saksi mengenal sdr. dani sebelumnya adalah mantan pacar temansaks;-bahwa sepengetahuan saksi saudara jeffri wijaya tidak ada pernahpermasalahan dengan orang lain, namun pada hari rabu tanggal 09september 2020 sekitar pukul 17.00 wib saat saksi sedang berada di tokobangunan saksi, dan saudara jeffri wdaya ada di lantai 2 (dua)bersama dengan saudara dani dan saudari wenny (istri dani), saksi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ada mendengar saudara jeffri wijaya ada berbicara (bertengkar)dengan seseorang laki-laki yang tidak saksi ketahui melalui telefon, dansetelah percakapan saudara jeffri widaya di telefon tersebut, saudarajeffri wdaya turun ke lantai satu (toko bangunan), dan saat itu saksimenanyakan kepada saudara jeffri wijaya “bicara sama siapa ditelefon, kog ribut-ribut?" dan dijawab oleh saudara jeffri wijaya “samabos orang inilah (saudara jeffri wdaya menunjuk saudara dani dansaudari wenny)”, namun saat itu saksi tidak ada menanya lebih lanjutkepada saudara jeffri wijaya karena saksi melayani konsumen yangbelanja ke toko bangunan saksi;-bahwa pada saat saksi naik kelantai 2 (dua) urituk mengambil minum,saksi ada sempat mendengar percakapan saudara jeffri wijaya ditelefon dengan laki-laki yang tidak saksi kenal itu karena saat itu, saudarajefri wijaya meloudspeaker percakapan di telefon (hp) milik saudaradani, dan perkataan yang saksi dengar dari laki-laki lawan bicara saudarajeffri wijaya itu adalah “kau kalau gak sor kita jumpa tengah” dandijawab oleh saudara jeffri wdaya “aku kan tanya kau baik-baik?”, dansetelah mengambil minum saksi kembali ke lantai 1 (satu) toko bangunan,dan setelah toko bangunan tutup sekitar pukul 20.00 wib saksi, saudarajeffri wdaya, saudara dani dan saudari wenny berada di lantai 2(dua) rumah saksi, saksi kembali bertanya kepada saudara jeffriwijaya “jadi bagaimana kasus orang ini” dan dijelaskan oleh saudarajeffri wijaya, saudara dani dan saudari wenny kepada saksi yangpada pokoknya bahwa saudara dani dan saudari wenny ada bermainjudi di tempat bos saudara dani hingga memiliki hutang sebesar rp.700.000.000., namun menurut saudara dani hanya memiliki hutang rp.200.000.000.-, namun saudara dani sudah membayar dengan menjualmobil, namun bos saudara dani minta lagi sebesar rp. 450.000.000,namun saudara dani dan saudari wenny sudah tidak ada lagi memilikiuang untuk membayarnya, dan sekitar pukul 22.00 wib ada telefon masukke nomor hp saudari wenny yang tidak saksi ketahui, dimana yangmenelefon tersebut memberitahukan bahwa lampu / listrik rumah saudaradani dan saudari wenny ada yang memadamkan, karena saat itu dirumah saudara dani dan saudari wenny ada anak saudara dani dansaudari wenny yang masih balita dan baby sister, karena saudara danidan saudari wenny sudah tidak berani lagi ke rumahnya maka saudarajeffri wdaya yang menjemput anak saudara dani ke rumah saudaradani yang beralamat di jl. kiwi komplek kaswari kec. medan sunggalkota medan dan akan diamankan ke rumah saudari yessy di jl. pukat dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn banting 1 kec. medan tembung kota medan, dan setelah saudarajefrri wijaya mengamnkan anak saudara dani itu di rumah saudarayessy maka saudara jeffri wijaya pulang ke rumah saksi, dan saatitu saudara dani dan saudari wenny tidur di rumah saksi selama 1 (satu)malam, dan pada hari kamis tanggal 10 september 2020 sekitar pukul19.00 wib saudari wenny dijemput saudari yessy ke rumah saksi untuksama-sama pergi ke rumah yessy untuk menemui anak saudari wenny,dan pada sekitar pukul 22.00 wib saudara dani pamit kepada saksi untukmembeli rokok, dan setelah itu saudara dani tidak pernah kembali lagisampai dengan saat ini;-bahwa tidak ada terjadi permasalahan kepada saudara jeffri wijayadari hari kamis tanggal 10 september 2020 sampai dengan hari kamistanggal 17 september 2020 karena saudara jeffri wijaya lebih banyakberada di rumah bersama dengan saksi dan anak-anak, namun pada harirabu tanggal 16 september 2020 pada sekitar pukul 00.00 wib saat saksidan saudara jeffri wijaya berada di kota | l/ pematang siantarditelefon oleh sitepu (seceurity di diskotik the cube jl. imam bonjol /sebelah hotel danau toba medan) dimana saudara sitepu mengatakanmendapat kabar dari saudara baron (pemain dj the cube) bahwa adasekitar 5 (lima) orang laki-laki yang datang ke the cube tersebut untukmencari saudara jeffri wijaya karena membawa lari anak perempuanorang lain, namun saat itu saudara jeffri wijaya ada bersama dengansaksi di kota pematang siantar, dan setelah itu saksi dan saudara jeffriwijaya kembali ke rumah jl. amal no. 75 kel. sunggal kec. medansunggal kota medan dan sampai pada hari kamis tanggal 17 september2020 sekitar 02.35 wib.-bahwa berdasarkan keterangan saudara ahau kepada saksi bahwa padahari kamis tanggal 17 september 2020 sekitar pukul 14.00 wib saudarajeffri wijaya ada bertemu dengan saudara ahau di cafe kok tong,dan setelah itu saudara ahau berpisah di cafe tersebut dengan saudarajeffri wijaya, dan saudara jeffri wijaya tiba di rumah pukul 16.30wib dan pergi keluar rumah pada pukul 18.10 wib hingga kemudian saksiketahui saudara jeffri wijaya telah meninggal dunia pada hari sabtutanggal 19 september 2020 sekitar pukul 09.30 wib tersebut-bahwa suami saksi hobinya bermain badminton, selain itu sering ke kafeuntuk minum-minum;-bahwa nama istri sdr. dani adalah wenni;-bahwa saksi mengetahui bahwa sdr. dani mempunyai masalah judi darisuami saksi; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa pembicaraan suami saksi dengan sdr. dani adalah kebingungandani karena berhutang judi;-bahwa emas yang dijual ke suami saksi kurang lebih 20 gram denganharga kurang lebih rp. 30.000.000,00 (tiga puluh juta rupiah) secaratransfer;-bahwa saksi tidak mengetahui siapakah yang mencari saudara jeffriwijaya ke discotik the cube pada hari rabu tanggal 16 september 2020sekitar pukul 00.00 wib itu, dan yang tahu adalah saudara baron yanglangsung bertemu dengan orang yang mencari saudara jeffri wdaya-bahwa setahu saksi, selama ini korban jeffri wijaya tidak pernahdiikuti;-terhadap keterangan saksi terdakwa menerangkan bahwa terdakwa adamenelpon sdr. dani dan yang mengangkat adalah korban jeffriwijaya, dan korban mengatakan ada hutang judi sdr. dani. dan saat ituterdakwa jelaskan bahwa sdr. dani memakai uang perusahaan untukberjudi;4.saksi indriya lesmana alias lesmana.-bahwa saksi ada membawa korban alm. jeffri wijaya alias asiongke pasar 9 yaitu rumah kontrakan evi dan juliadi di kec. medanmarelan kemudian korban dipindah dan dibawa ke pasar 3 timur kec.medan marelan kota medan tepatnya di kontrakan milik akbargustiawan defretes alias ojong. saat dikontrakan milik akbargustiawan defretes alias ojong bertemu dengan guruh ariefamada alias arif botak dan gatot. -bahwa teman saksi membawa korban ke alamat tersebut adalah andisyahputra, juliadi, koptu suhemi, dan 3 (tiga) orang laki-laki yangtidak kenal.. -bahwa sebab korban alm. jefri wijaya alias asiong dibawa ke pasar9 rumah yang dikontrak oleh evi karena saksi diperintah oleh senior saksiyaitu koptu suhemi untuk mencari tempat/lokasi untuk menginterogasikorban alm. jefri wijaya alias asiong, sehingga saksi dan andisyahputra menunjukkan lokasi di pasar 9 yaitu rumah yang dikontrakoleh evi, dimana sebelumnya saksi menyuruh andi syahputra untukmencari tempat menginterogasi dan andi syahputra menelpon temansaksi bernama juliadi untuk bersedia sebagai tempat interogasi korban.dan saat kami tiba di rumah kontrakan miik evi, rumah kontrakan tersebuttelah dalam keadaan terbuka dan penerangan ruang tamu gelap, namunlampu dapur penerangannya hidup / terang. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi diperintah oleh koptu suhemi untuk mencanilokasi/tempat untuk menginterogasi korban alm. jefri wijaya aliasasiong pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 20.30wib melalui hanphone. -bahwa seingat saksi koptu suhemi datang bersama 3 (tiga) orang laki-laki dewasa dan korban alm. jefri wijaya alais asiong denganmenggunakan mobil avanza wama silver (nomor plat tidak ingat). danyang mengemudikan mobil adalah teman koptu suhemi tidak kenal,sebelah supir seorang laki-laki suku tionghoa (dipanggil handi),dibelakang supir duduk koptu suhemi, sebelah koptu suhemitemannya tidak kenal, dan di bangku 3 (tiga) atau belakang posisi korbanalm. jefri wijaya alias asiong. -bahwa korban dikeluarkan dari pintu tengah sebelah kiri mobil oleh 3 (tiga)orang laki-laki dewasa dan andi syahputra dengan cara mengangkatkorban alm. jefri wijaya alias asiong dari dalam mobil dengan tangandiikuti, kepala keluar dari mobil mengikuti badan dan kaki, dimana posisikorban tidak menggunakan baju dan celana hanya menggunakan celanadalam.peran andi syahputra mengeluarkan korban dari dalam mobilavanza silver memegang tangan, dan peran teman koptu suhemi 3(tiga) orang laki-laki dewasa memegang kaki dan badan serta membawakorban ke rumah ruang tengah lantai semen pasar 9 rumah yang dikontrakoleh evi di kec. medan marelan. -bahwa kondisi korban alm. jefri wijaya alias asiong saat itu tangandiikat ke depan menggunakan lakban warna coklat, kaki diikatmenggunakan lakban warna coklat, mata dan mulut ditutup menggunakanlakban warna coklat dan tubuh dalam keadaan telanjang dan masih adapergerakan;-bahwa saksi tidak ingat lagi cara menginterogasi korban;-bahwa jarak antara pasar 9 yaitu rumah kontrakan evi dan juliadi kepasar 3 kontrakan milik akbar gustiawan defretes alias ojongtidak begitu jauh;-bahwa tidak ada disebut berapa lama rumah akan dikontrak;-bahwa juliadi pacarnya evi merasa keberatan melihat adanyapenganiayaan yang dilakukan terhadap korban di ruang tengah/tamu danselanjutnya juliadi menyampaikan kepada saksi untuk tidakmenginterogasi di rumah tersebut dan juliadi takut bermasalah denganhukum, sehingga saksi menyampaikan kepada koptu suhemi denganmengatakan “juliadi merasa keberatan” dijawab koptu suhemi “caritempat yang lain dan lebih aman”, selanjutnya saksi sampaikan kepada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn andi syahputra untuk menanyakan dimana tempat yang aman untukmelakukan interogasi kepada korban, setelah itu andi syahputramenelepon akbar gustiawan defretes alias ojong untukmenyewa rumah kontrakannya yang terletak di pasar iii timur kec. medanmarelan. kemudian akbar gustiawan defretes alias ojongmenyuruh datang ke swalayan irian yang terletak di jalan marelan pasari tengah kec. medan marelan agar menunjukkkan dimana letak rumahkontrakan tersebut. setelah itu mereka serta korban alm. jefri wijayaalias asiong bertemu akbar gustiawan defretes alias ojongdan gatot di swalayan irian,akan tetapi andi syahputra berpisahatau tidak ikut menuju swalayan karena berangkat kerja. pada saatberada di swalayan irian lanya disuruh oleh koptu suhemi untukmembeli jeruk lemon, lalu lanya membeli 2 (dua) buah di sampingswalayan irian.setelah itu saksi bersama koptu suhemi, dan 3 (tiga)orang laki-laki dewasa, akbar gustiawan defretes alias ojong,dan gatot mendatangi rumah kontrakan tersebut.;-bahwa yang memerintahkan untuk melakukan penganiayaan terhadapkorban alm. jefri wijaya alias asiong adalah koptu suhemidengan tujuan agar korban memberitahu berapa nomor pin atm korbandan dimana keberadaan dani.-bahwa saksi mengetahui bahwa alm. jefri wijaya alias asiong telahmeninggal dunia pada saat berada kontrakan milik akbar gustiawandefretes alias ojong setelah diberitahu oleh gatot-bahwa saksi tidak dibayar dalam melakukan penganiayaan tersebut;-bahwa saksi kenal dengan akbar gustiawan defretes aliasojong karena akbar yang menyediakan rumah kontrakan;-bahwa akbar gustiawan defretes alias ojong juga terlibat dalamperkara ini bukan hanya menyediakan rumah kontrakan saja;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;5.saksi suhemi alias helmi.-bahwa dari 8 (delapan) orang tersebut saksi hanya mengenal 2 (dua)orang yaitu terdakwa edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango danhandi alias ahan. -bahwa hal tersebut benar saksi ikut melakukan jalannya prosespembunuhan yang mengakibatkan korban meninggal dunia dan saksi ikutmembuang mayat korban jeffri wijaya.. -bahwa saksi ikut pada saat membawa korban jeffri wijaya hari saksidan rekannyas tanggal 17 september 2020, sekira pukul 17.30 wb, saatsaksi bersama-sama dengan edi suwanto sukandi alias ko dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ahuwat tango di cafe nusantara, talu handi alias ahanmenghubungi edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango,memberitahukan bahwa jeffri wijaya sudah dapat dan sedang dibawaberputar-putar, dan edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tangobercerita kepada saksi bahwa jeffri wijaya dibawa dari depan spbusei batang hari, namun saat pembicaraan keduanya melalui hp saksitidak mengerti karena berbahasa cina selanjutnya edi suwantosukandi alias ko ahuwat tango mengemudikan 1(satu) unit mobilharier wara hitam no. plat saksi sudah lupa, saksi bersama-samadengan edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango berangkatberkeliling ke arah pusat kota, dan diperjalanan edi suwanto sukandialias ko ahuwat tango selalu berbicara dengan bahasa cina,beberapa menit kemudian saksi dan rekannya kembali ke cafe nusantaradi jalan panglima denai kec. medan amplas kota medan. -bahwa awalnya pada hari saksi dan rekannyas tanggal 17 september2020, jamnya saksi lupa namun siang hari, edi suwanto sukandialias ko ahuwat tango menghubungi saksi mengatakan : datanglahdulu bang ke cafe warkop nusantara, saksi menjawab : ya, ko, habis apelnanti saksi datang, kemudian sekira pukul 16.15 wib, saksi berangkatdengan mengendarai sepeda motor, dan bertemu dengan edi suwantosukandi alias ko ahuwat tango di cafe warkop nusantara tersehut,lalu edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango langsungmengatakan : ayo dulu keluar kita, saksi jawab : kemana ko, dijawabnya :ayolah, lalu saksi pun dengannya pergi dengan menggunakan 1 (satu) unitmobil harier wama hitam no. plat saksi lupa dengan posisi edisuwanto sukandi alias ko ahuwat tango menyetir saksi dudukdisampingnya. -bahwa diperjalanan menuju ke arah citra land kota medan, edisuwanto sukandi alias ko ahuwat tango menghubungiseseorang yang tidak saksi ketahui dengan berbicara berbahasa cina, dansampailah saksi dan rekannya di perumahan citra land jalan pancingkota medan, ditempat tersebut saksi melihat edi suwanto sukandialias ko ahuwat tango berbicara dengan handi alias ahan dan adateman mereka beberapa orang laki-laki yang tidak saksi kenal saksi makandi dalam sebuah warung di komplek pejumahan tersebut. -bahwa saksi disuruh supaya berangkat ke depan pintu tol bandarselamat, hari itu juga sekira pukul 20.30 wib, dengan menggunakan 1(satu) unit mobil avanza warna silver no,plat saksi tidak ingat,dikemudikan oleh seorang laki-laki yang tidak saksi kenal dan ada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn temannya yang tidak saksi kenal pergi menuju ke arah pintu tol bandarselamat yang tujuan jalan tol ke arah tanjung mulia -belawan, saat tiba didepan pintu tol tersebut saksi melihat dibelakang mobil yang saksi danrekannya kendarai datang 1 (satu) unit mobil jenis terios warna hitam, dansi supir terios saksi kenal bernama handi alias ahan, turun dan menujuke arah mobil avanza silver yang saksi tumpangi, lalu laki-laki dari dalammobil avanza silver turun dan ikut membantu menurunkan laki-laki yangawalnya tidak saksi kenal ( korban) dari dalam mobil terios dandimasukkan ke dalam mobil avanza warna silver, korban saksi lihatdengan kondisi korban telanjang bulat, kedua tangan korban ditutupdengan lakban warna kuning, kedua mata ditutup lakban, korban meringiskesakitan, setelah posisi korban dipindahkan ke mobil avanza maka mobiljenis terios warna hitam tersebut pergi entah kemana. -bahwa selanjutnya saksi dan rekannya berangkat membawa korbandengan posisi di dalam mobil jenis toyota avanza warna silver, supirnyabernama : handi alias ahan, disamping supir kosong, di bangkubelakang supir saksi, disebelah saksi : teman si handi alias ahan (laki-laki yang tidak saksi kenal), dibangku belakang laki-laki yang tidak saksikenal teman si handi alias ahan bersama korban, selanjutnya mobilavanza berangkat masuk ke jalan tol menuju ke arah tanjung mulia,karena disepanjang jalan tol hujan deras saksi tidak memperhatikannyanamun saat sudah dijalan keluar dari tol, barulah saksi mengetahui sudahberada di jalan umum kec. medan marelan;-bahwa kemudian saksi menghubungi adik letting saksi bernama pratuindra lesmana dengan mengatakan : ndra ada nggak rumah kontrakanyang bisa dipakai, dijawabnya : tidak tau aku bang, namun saksi tanyadulu sepupu saksi, karena saksi tidak mengetahui lokasi tersebut makasaksi memberikan hp milik saksi kepada si handi alias ahan danmereka komunikasi, selanjutnya saksi dan rekannya berangkat dansampai di sebuah perkampungan saat berada di simpang jalan masuk kearah perkampungan ada 1(satu) unit sepeda motor jenis seperti rxking,tanpa plat yang dikendarai oleh teman dari adek letting saksi (indrialesmana) mengarahkan jalan sampai ke depan gubuk sampai di gubuktersebut sekitar 22.30 wib, kemudian korban diturunkan dari mobil dandimasukkan ke dalam sebuah rumah kontrakan seperti sebuah gubukdengan keadaan 2(dua) gubuk berdampingan atau kopel, gubuk yangdipakai sebelah kanan sebelah kiri gubuk yang saksi dan rekannya masukidalam keadaan kosong dengan lampu mati, karena saksi sudah lapar danhaus maka saksi menyuruh laki-laki (teman si handi alias ahan ) untuk dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn membeli minuman mineral, lalu saat kembali minuman mineral dibeli, saksisempat menyuruh teman si handi alias ahan untuk memberikan minumkorban tersebut. saat itulah antara handi alias ahan berbicara bahasacina namun dengan suara yang tinggi;-bahwa beberapa saat teman si handi alias ahan keluar dari rumahmemberitahukan kepada saksi dan rekannya, bahwa sudah digoyang-goyang namun korban tidak bergerak kemungkinan sudah meninggal,handi alias ahan kembali menghubungi berbahasa cina, selanjutnyakorban pun diangkat dan dimaksukkan ke dalam mobil avanza warna silverdan saksi dan rekannya pun berangkat ke cafe warkop nusantara,sampai di lokasi cafe nusantara sekitar pukul 00.40 wib sudah ada edisuwanto sukandi alias ko ahuwat tango, saksi turun dari mobildan mengatakan : sudah mati nih ko, namun edi suwanto sukandialias ko ahuwat tango masuk ke dalam mobil dan memegang tangankorban lalu mengatakan : masih hangat, belum mati nih, kemudian antaraedi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango dengan handialias ahan berkoordinasi untuk pembuangan mayat korban, handi aliasahan sempat mengatakan supaya mayat dibuang ke arah sungai ular,saksi pun mengatakan : kita masukkan ke dalam mobil teriosnya ajah kitataruh depan rumah sakit, atau ke depan rumahnya, teman si handi aliasahan mengatakan supaya dibuang ke arah berastagi aja. sampai di lokasitepi jurang jalan berastagi-medan, posisi mobil jenis terios berada didepan mengarah ke berastagi, mobil jenis avanza warna silver beradabelakangnya, saksi turun dari mobil terios dan mengantar lalu lintas,beberapa menit kemudian saat lampu mobil dari arah bawah dan atassudah tidak ada penerangan maka saksi memberikan kode kepada handialias ahan,dkk untuk menurunkan korban, lalu korban diturunkan dandilemparkan, handi alias ahan meminjam saksi dan menyenter ke arahjurang. kemudian saksi dan rekannya pun masuk ke dalam mobil masing-masing dan kembali ke arah medan, sampai di cafe warkop nusantara dijalan panglima denai medan amplas saksi langsung diantar oleh temansaksi dengan menggunakan sepeda motor kembali ke rumah, sedangkanhandi alias ahan,dkk tidak saksi ketahui kemana perginya, demikianyang saksi ketahui sehubungan dengan penganiayaan yangmengakibatkan matinya korban jeffri wijaya;-bahwa saksi ada diberikan uang oleh terdakwa sebesar rp. 3.000.000,00(tiga juta rupiah) setelah kejadian;-bahwa adapun perkataan ko edi (edi suwanto sukandi alias koahuwat tango) yaitu pada tanggal dan bulan saksi tidak ingat lagi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekira di awal bulan september 2020, ko edi memberitahukan kepadasaksi ada seorang laki-laki bernama dani di manager perusahaan yangtidak disebutnya pt apa telah menggelapankan uang sebesar sekitar rp.750.000.000 (tujuh ratus lima puluh juta rupiah), kemudian sekitar antaratanggal 7 atau tanggal 8 september 2020, saksi dipanggil oleh ko edi(edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango) dan sampai dicafe warkop nusantara jalan panglima denai kec. medan amplas, saksimelihat dan menyaksikan bahwa yang disebut bernama dani bersamaperempuan yang disebut isteri dani bertemu dengan ko edi (edisuwanto sukandi alias ko ahuwat tango) dan disitulah saksikenal dengan handi alias ahan, mereka berbicara masalah penggelapanuang 750 juta tersebut dan dibuatkan surat pernyataan, kemudian danimembayarkan rp. 20.000.000 (dua puluh juta rupiah) dan akan membayarsisa uang tersebut tertanggal 3 hari setelah pertemuan tersebut, beberapahari kemudian ko edi (edi suwanto sukandi alias ko ahuwattango) menghubungi saksi memberitahukan bahwa si dani belummembayarkan uang yang disebut digelapkan tersebut, danmemberitahukan yang bertanggung jawab atas uang tersebut akan dibayaroleh sepupu si dani yang disebut bernama jeffri (korban), demikiansehingga tertanggal 9 september 2020, handi alias ahan bersamateman-temannya berusaha mencari keberadaan jeffri untukpenyelesaian sengketa uang perusahaan tersebut, dan sampailah padahari saksi dan rekannyas tanggal 17 september 2020, saksi ikutmembawa korban ke arah perkebunan kec. medan marelan sampaidengan ikut membuang mayat korban jeffri wijaya tersebut diatas;-bahwa saksi ada diperiksa 2 kali.-bahwa saksi diperiksa oleh penyidik polda dikantor pom-bahwa saksi kenal dengan ko edi (edi suwanto sukandi alias koahuwat tango) sekitar bulan april tahun 2020, dan terhadap handialias ahan saksi kenal sekitar tanggal 6 september 2020, hubungan saksidengan ko edi hanya teman biasa, hubungan saksi dengan handi aliasahan tidak ada hubungan apapun;-bahwa saksi tidak ada ikut melakukan pencarian atau pengejaranterhadap jeffri wijaya;-bahwa pada saat bertemu dengan terdakwa di cafe nusantara saat itumengatakan kalau terdakwa mengalami kerugian sebesar rp.766.000.000,00 (tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah);-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;6.saksi mhd. nirwansyah nasution. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi kenal dengan handi alias ahan sebelum kejadian perkaraini. -bahwa saksi ada menunjukkan rumah korban jeffry wijaya aliasasiong kepada handi alias ahan pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira antara pukul 07.45 wib sampai pukul 08.00 wib.. -bahwa cara saksi menunjukkan rumah korban jeffry wijaya aliasasiong awalnya pada hari rabu tanggal 16 september 2020, saksimenerima pesan chat melalui aplikasi wa dari teman bernama handialias ahan yang berisi "apakah kenal dengan mobil dengan no. polisilupa?”, dikarenakan jenis mobil yang ditanyakan tersebut merupakantarget operasi lanyayang merupakan pelaku perjudian jenis online,sehingga saksi membalas chat dengan mengatakan “kenal, itu punyajeffry chan”, lalu handi alias ahan mengajak bertemu di seputaranjalan gagak hitam — ringroad. kemudian hari kamis mereka bertemudan melihat handi alias ahan turun dari mobil antara jenis inova atauavanza dan langsung masuk ke dalam mobil yang saksi kemudikan, lalusaksi menunjukkan rumah si jeffry chan di jalan amal kec. medansunggal kota medan, setelah itu meninggalkannya dikarenakan sakis adatugas dari atasan, demikian caranya menunjukkan alamat rumah jeffrychan kepada handi alias ahan. -bahwa saksi kenal dengan handi alias ahan sekitar 8 (delapan) bulan,hanya sekedar teman, hubungan keluarga tidak ada. -bahwa saksi tidak mengetahui apakah ada persoalan antara jeffrywijaya alias asiong dengan handi alias ahan. -bahwa saat menunjukkan rumah jeffry wijaya, saksi tidak ada melihatjeffry wijaya bertemu dengan handi alias han dikarenakan setelahmenunjukkan rumah jefery wijaya tersebut saksi langsung pergi. -bahwa saksi tidak mengetahui apa maksud dan tujuan dari handi aliasahan mencari rumah milik jeffry wijaya;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya; 7.saksi juliadi alias juli.-bahwa rumah kontrakan tersebut milik sdri. evi. -bahwa saksi kenal dengan andi sahputra (berkas terpisah) sekitar 4(empat) tahun, kenal di jalan pasar i marelan kota medan dan antarasaksi dengan andi sahputra (berkas terpisah) tidak ada hubunganapapun.. -bahwa saksi tidak kenal dengan korban jefri wijaya alias asiong . -bahwa keberadaan saksi pada hari kamis tanggal 17 september 2020sejak pukul 07.00 wib bangun tidur di rumah evi yang beralamat di pasar dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang, kemudian pukul08.30 wib berangkat kerja, sekitar pukul 12.00 wib kembali ke rumah evi,sekitar pukul 13.00 wib berangkat ke rumah orang tuanya di pasar xijalan baut lingkungan ii kel. tanah enam ratus kec. medan marelankota medan, selanjutnya saksi istirahat di rumah orang tua sampai pukul17.00 wib, kemudian sekira pukul 20.00 wib kembali ke rumah evi, lalusaksi bersama evi keluar rumah mengendarai sepeda motor vega-r. -bahwa sekira pukul 21.00 wibtemannya bemama andi sahputra aliaspak ben (berkas terpisah) menelphone mengatakan “bang, abangdimana”, lalu dijawab “aku di rumah yuyun minum kopi”, lalu andisahputra alias pak ben mengatakan “kak evi sama abang”, dandijawab “ya”, kemudian andi sahputra alias pak ben mengatakan “yaudah abang pulang sebentar, ini orang aparat kawan aku mau ke pasar 9,minta tolong sebentar”, lalu saksi kembali ke rumah evi dengan menaikisepeda motor vega-r, sesampainya di rumah evi menemukan : 1 (satu)unit mobil avanza warna silver (nomor plat tidak ingat), lalu andisahputra alias pak ben mengatakan “buka kan dulu pintunya”, makasaksi membuka pintu rumah, setelah itu ada 6 (enam) orang laki-laki yangdikenal hanya andi sahputra alias pak ben, sedangkan 5 (lima) lagitidak kenal. -bahwa saksi menunjuk rumah atau gubuk kontrakan tersebut kepadaandi sahputra (berkas terpisah) pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 21.00 wib, sedangkan rumah atau gubukkontrakan tersebut berada di pasar 9 desa manunggal kecamatanlabuhan deli kabupaten deli serdang . -bahwa yang saksi temui saat itu langsung mereka naik keatas mobil, ada1 mobil minibus dan 1 sepeda motor king dikendarai oleh andisahputra (berkas terpisah) dan temannya yang tidak saksi kenal;-bahwa didalam mobil tersebut ada 4 (empat) orang yang tidak saksi kenal;-bahwa saksi sampai dirumah tersebut sekira 4-5 menit datang 1 mobil,dan tidak ada kegiatan di mobil hanya menurunkan korban dengan tangan,mulut dan kaki dilakban tanpa pakaian;-bahwa ada memar dibagian belakang tubuh korban;-bahwa saksi berada diluar gubuk kurang lebih 2 meter keadaan gelaptidak bisa melihat tetapi masih bisa mendengar;-bahwa saksi mendengar pemukulan tapi tidak melihat;-bahwa saksi ada melihat andi sahputra menampar, 3 (tiga) orangyang tidak saksi kenali memukul dengan selang; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa tindakan saksi memanggil andi sahputra untuk menyuruh diaberpidah dari rumah kontrakann tersebut karena saksi sudah ketakutan,selanjutnya mereka pergi dan yang tinggal ditempat tersebut hanya andisahputra;-bahwa saksi tidak mengetahui kemana lagi mereka pergi dan kemudiansaksi mengantar andi sahputra pergi bekerja-bahwa saksi tidak mengetahui kondisi korban pada saat mereka keluardari rumah kontrakan tersebut;-bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa edy suwanto sukandi als. koahwat tango-bahwa saksi tidak ada melihat terdakwa edy suwanto sukandi als. koahwat tango dilokasi-bahwa saksi tidak kenal dengan handi alias ahan (berkas terpisah);-bahwa saksi ada melihat handi alias ahan (berkas terpisah) dilokasikejadian;-bahwa saksi tidak kenal dan tidak ada melihat bagus ariyanto aliasbagus (berkas terpisah) dilokasi kejadian;-bahwa pada saat pemukulan pada korban saksi hanya mendengar dantidak mengetahui siapa yang memukul;-bahwa saksi melihat korban pingsan saat saksi berada didepan mobil;-bahwa saksi tidak ada mendengar pembicaraan mereka;-bahwa saksi melihat andi sahputra menampar korban diluar gubuktersebut;-bahwa andi sahputra tidak ada mengangkat korban;-bahwa ada 5 (lima) orang yang mengangkat korban;-bahwa mereka didalam gubuk tersebut kurang lebih 15 (lima belas) menit;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;8.saksi nurul aini.-bahwa dari 8 (delapan) orang tersebut saksi hanya mengenal 4 orangyaitu terdakwa edi suwanto sukandi alias ko ahuwat tango, handi aliasahan, dandi dan bagus. -bahwa terdakwa edy suwanto sukandi alias ko awhat yaitusebagai pemilik judi online tempat saksi bekerja, dan saksi kenal denganhandi alias ahan (berkas terpisah) yang merupakan atasan saksibekerja di judi online milik terdakwa edi suwanto alias ko ahwat.. -bahwa saksi tidak mengenal jefri wijaya, namun mengetahui jefriwijaya alias asiong sebagai korban pembunuhan adalah pada hariminggu tanggal 20 september 2020 sekira pukul 04.00 wib di villa gardenberastagi pada saat ditangkap oleh polisi memberitahukan bahwa jefri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn wijaya alias asiong dibunuh hari jumat tanggal 18 september 2020,dan yang melakukan pembunuhan adalah handi, dandi, dan willi . -bahwa saksi mengetahui karena pada saat itu saksi yang membukakanpintu ada polisi yang mencari handi. -bahwa handi dicari polisi sehubungan dengan pembunuhan korbanjefri wijaya alias asiong . -bahwa pada saat itu saksi mengunjungi handi dan saat polisi datangsaksi sudah 3 (tiga) hari di tempat tersebut . -bahwa ada temannya yang datang tetapi saksi tidak ada bertemu denganmereka;-bahwa pada saat pertama ke villa garden berastagi tersebut saksi adabertemu dengan handi;-bahwa saksi mengenal dandi daa dia tinggal didaerah brastagi;-bahwa saksi tidak mengetahui pada saat pembunuhan tetapi saksimengetahuinya pada saat polisi datang;-bahwa saksi pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul06.00 wib berada di villa green hill beratagi dan pada saat itu saksi yangmembukakan pintu dimana handi pulang ke villa, setelah itu saksilangsung tidur kembali. pada pukul 16.00 wib ketika bangun melihathandi tidur dikamar atas villa, dan yang berada di villa adalah saksi,reza, dandi dan handi. pada pukul 22.00 wib saksi melihat handimenghancurkan beberapa handphone dengan menggunakan martil dilantai dua villa setelah dibungkus menggunakan sprei warna pink laludimasukan kedalam kantong plastik, kemudian saksi menanyakan kepadahandi “kenapa itu” dan handi mengatakan “tidak ada apa-apa"',lalu saksi kembali bekerja;-bahwa saksi diperiksa 1 (satu) kali dan tidak ada dijelaskan untukterdakwa siapa;-bahwa handi alias ahan (berkas terpisah) ada bercerita kalau dia hanyamencari dani yang punya hutang judi;-bahwa di villa garden berastagi ada 2 (dua) lantai, saksi berada dilantaibawah;-bahwa saksi ada melihat handi menghancurkan 4 (empat) buahhandphone-bahwa saksi tinggal di jalan garuda;-bahwa di jalan garuda tersebut rumah orang tua saksi yang saksigunakan selama ini-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;9.saksi dani (dibacakan). dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi kenal dengan korban alm. jefri wijaya alias asiongsejak tanggal 6 agustus 2020 dalam hubungan sama-sama memilikihobby bermam drone (pesawat remote control) dan tidak ada hubungankeluarga. -bahwa saksi kenal dengan tersangka edy suwanto sukandi! aliasko ahwat tango dan handisejak bulan desember 2019 dalamhubungan keria. dimana edy suwanto sukandi alias ko ahwattango adalah bos di dalam pekerjaan dan lanya sebagai marketing(karyawan) tidak ada hubungan keluarga, sedangkan handi sama-samakaryawan dari edy suwanto sukandi alias ko ahwat tango tetapibeda kantor. -bahwa mengetahui korban alm. jefri wijaya alias asiong telahmeninggal dunia pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul11.00 wib setelah diberitahu oleh yessy. bahwa korban alim. jefriwijaya alias asiong dianiaya oleh para pelaku dan dibuang mayat nyadi jalan berastagi km 54-55 kec. sibolangit kab. deli serdang danmendapat informasi berdasarkan berita yang dikirim oleh teman melaluiwhatsapp. -bahwa benar saksi memiliki utang kepada edy suwanto sukandialias ko ahwat tango sebesar rp. 766.000.000,(tujuh ratus enampuluh enam juta rupiah), sebab memiliki utang karena lanya mengambilchip kredit judi online milik edy suwanto sukandi alias ko ahwattango yang seharga rp. 768.000.000,(tujuh ratus enam puluh enam jutarupiah), namun korban alm. jefri wijaya tidak ikut mengambil chipkredit judi online milik edy suwanto sukandi alias ko ahwattango tersebut.-bahwa korban alm. jefri wijaya alias asiong terlibat dalam masalahdengan edy suwanto sukandi alias ko ahwat tango karenamasalah utang lanya, dimana korban alm. jefri wijaya alias asiongmembantu untuk mengurangi jumlah hutangnya kepada edy suwantosukandi alias ko ahwat tango melalui telepon. -bahwa kronologisnya adalah pada hari kamis tanggal 10 september 2020sekira pukul 17.00 wib lanya bersama korban alm. jefri wijaya aliasasiong berada di rumah korban di jalan amal kec. sunggal kota medan,tujuan menemui korban untuk mencari solusi tentang utangnya kepadaedy suwanto sukandi alias ko ahwat tango. sehingga korbanalm. jefri wijaya alias asiong mencoba membantu dengan caramenelpon handi, dan hasil pembicaraan terjadi pertengkaran mulut danhandi mengatakan kata-kata kasar (alat kelamin laki-laki) kepada korban, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian korban alm. jefri wijaya alias asiong menelepon edysuwanto sukandi alias ko ahwat tango dengan maksud klarifikasimengenai hutang, tetapi edy suwanto sukandi alias ko ahwattango mengatakan “tidak usah ikut campur dalam masalah ini karenaurusan saya dengan dani, kalau kamu ikut campur nanti kamu bisaterlibat”dijawab korban alm. jefri wijaya alias asiong “saya tidak mauterlibat ko, saya hanya pengen tahu saja”dan edy suwanto sukandialias ko ahwat tango mengatakan “ok siong kamu engga usah ikutcampur, biarkan dia sendiri yang berusaha, beri dia pelajaran” jawabkorban alm. jefri wijaya alias asiong “ok ko”.kemudian korban alm.jefri wijaya alias asiong menelpon aho (tidak kenalitidak pernahjumpa), mengenai utang lanya, akan tetapi aho mengatakan bahwa “edisuwanto sukandi alias ko ahwat tango tidak mau kalau sayamembayar utang sebesar rp.200.000.000,(dua ratus juta rupiah) danmemberi saran agar danimenghindar karena pihak edi suwantosukandi alias ko ahwat tango sudah mengincar dani-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;10.saksi arvan surgery alias ahao (dibacakan).-bahwa saksi kenal dengan korban alm. jefri wijaya alias asiongkurang lebih 1 tahun sehubungan dengan pekerjaan jual-beli mobil danteman bermain badminton, sedangkan hubungan keluarga tidak ada. -bahwa saksi mengetahui korban jefri wijaya alias asiong meninggaldunia pada hari sabtu tanggal 19 september 2020 sekira pukul 10.00 wib,diketahui dari informasi sesama teman group wa bermain badminton.awalnya tidak mengetahui pasti bahwa yang meninggal dunia akibatdibunuh tersebut adalah jefri wijaya alias asiong, untukmemastikannya lanya mengirimkan foto tersebut kepada isteri korban,barulah setelah diberitahukan oleh isteri korban (lisa) bahwa korbanpembunuhan yang mayatnya dibuang ke jurang di sibolangit adalahjefri wijaya alias asiong, namun pelaku pembunuhan terhadapkorban tidak diketahui. -bahwa saksi terakhir kali bertemu dengan korban alm. jeffri wijayaalias asiong sebelum meninggal dunia yaitu pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 12.00 wib di cafe lim kok tong yangberalamat di jalan t.amir hamzah no. 34 kel. helvetia timur kec. medanhelvetia kota medan yang dilakukan korban saat itu minum kopibersamanya, yang dibicarakan oleh korban alm. jeffri wijaya selamaberada di cafe lim kok tong adalah mengenai mau membeli sepedamotor yamaha 125 ukuran kecil 2 tak. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa yang mengajak saksi ke cafe lim kok tong adalah alm.jeffriwijaya alias asiong, awalnya pada hari kamis tanggal 17 september2020 sekira pukul 11.50 wib jeffri wijaya alias asiong datang ketoko bintang kencana mobil di jalan danau singkarak gaperta kec.medan helvetia kota medan tempat lanya bekerja, lalu korban mengajakuntuk menemaninya ke cafe lim kok tong karena mobil miliknya yaitujenis daihatsu terios warna hitam bk 1154 ea ada orang yang mau beli,sehingga saksi pun ikut bersama korban dan menurut korban pembelimobil tersebut sudah janjian akan datang ke lokasi cafe lim kok tong,sambil menunggu pembeli mobil maka mereka minum kopi. namun orangyang dimaksud akan membeli mobil tersebut tidak datang, dan saksi tidakmengetahui kepada siapa korban jeffri wijaya alias asiong akanmenjual mobil terios tersebut. -bahwa pada saat mereka berada di cafe lim kok tong korban jeffriwijaya alias asiong sambil tertawa memperlihatkan kepada lanya adapesan masuk di hp korban dari seseorang yang tidak dikenal mengirim kerekening milik korban sebagai uang muka (dp) pembelian mobil teriossebesar rp. 500.000,(lima ratus ribu rupiah), namun korban tidakmemberitahukan siapa pengirim uang tersebut. -saksi adapun sebabnya sehingga korban jeffri wijaya mengajak lanyapergi ke cafe lim kok tong pada hari kamis tanggal 17 september 2020sekira pukul 12.00 wibdikarenakan mobil milik korban daihatsu teriosdiparkirkan di tempat lanya bekerja di toko bintang kencana mobil di jalandanau singkarak gaperta kec. medan helvetia kota medan dan sudahsekitar 1 (satu) bulan, sehingga saat mengambil mobil tersebut korbanmengajak lanyauntuk menemui calon pembeli mobil tersebut, yangsebelumnya korban datang menggunakan 1(satu) unit mobil nissan grandlivina warna hitam milik korban.-bahwa setelah selesai dari cafe lim kok tong korban mengantarlanyakembali ke tempat bekerja di toko bintang kencana mobil,sedangkan mobil terios milik korban ditinggalkan di tokotersebut, namunhari itu juga sekitar pukul 16.00 wib korban datang kembali ke tokotempat lanya bekerja dan membawa mobil terios tersebut, namun lanyasedang keluar dan tidak bertemu, selanjutnya korban pergi sendiranmenemui calon pembeli mobil terios tersebut. -bahwa pakaian yang dipakai oleh korban jeffri wijaya alias asiongsaat di cafe lim kok tong pada hari kamis tanggal 17 september 2020sekira pukul 12.00 wib adalah baju kaos tanpa krah berwarna corak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn cream-putih, celana pendek warna coklat, dan pakaian tersebutlah yangditemukan bersama mayat korban.-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;11.saksi reza santoso parlindungan nasution alias reza (dibacakan).-bahwa saksi tidak kenal dengan korban alm. jefri wijaya aliasasiong, namun terhadap edy suwanto sukandi alias ko ahwattango dan handi alias ahan kenal sehubungan atasan (bos) di dalampekerjaan sejak bulan pebruari 2020, yang mana lanya sebagai operator(karyawan) judi online milik edy suwanto sukandi alias ko ahwattango.-bahwa saksi kenal dengan hoki setiawan alias kecot sejak tahun2018 dan sering bertemu di jalan ngumban surbakti pasar viii kec.medan sunggal kota medan (area balap liar sepeda motor). -bahwa saksi kenal dengan muhammad dandi syahputra sejak bulanagustus 2020 dan teman bekerja operator judi online kompas hoki milikedy suwanto sukandi alias ko ahwat tango, sedangkanselamet nurdin dan bagus aryanto adalah teman darimuhammad dandi syahputra. -bahwa alamat bekerja sebagai operator judi online kompas hokibersama handi dan muhammad dandi syhaputra milik tersangkaedy suwanto sukandi alias ko ahwat tango adalah villa greenhill city blok a no. 86 di jalan jamin ginting desa suka makmur kec.sibolangit kab. deli serdang. -bahwa saksi pada hari jumat tanggal 18 september 2020 berada di villagreen hill city blok a no. 86 di jalan jamin ginting desa suka makmurkec. sibolangit kab. deli serdangbersama dengan handi, nurul aini,muhammad dandi syahputra, bagus aryanto dan willychanra. kegiatan yang dilakukan adalah : handi dan willy chanratidur di kamar lantai ii. nurul aini kerja sebagai operator judi online.muhammad dandi syahputra dan bagus aryanto mencuci mobilavanza warna silver di doorsmer depan kompiek vilia green hill citysekira pukul 17.00 wib. -bahwa saksi melihat saat handi menghancurkan hp yaitu pada harijumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 21.00 wib di ruang tengahlantai ii villa green hill city bolk a no. 86, melihat dengan cara mengintiplewat pintu kamar lantai ii villa sekitar 1 (satu) menit. -bahwa handi menghancurkan hp tersebut bersama denganmuhammad dandi syahputra, bagus aryanto, dan willy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn chandra. namun tidak mengetahui berapa jumlah hp yangdihancurkan, dan tidak mengetahui pemilik hp yang dihancurkan tersebut. -bahwa cara menghancurkan hp tersebut adalah diletakkan diatas kainsprei kemudian dihancurkan dengan menggunakan martil yang dilakukanoleh handi, sedangkan dandi syahputra, bagus aryanto, danwilly chandra pada saat menghancurkan hp tersebutperannya hanyaberdiri. dan tidak mengetahui apa sebab hp tersebut dihancurkan. -bahwa saksi pernah diajak oleh handi untuk mencari dimana keberadaandani terkait utang kepada edy suwanto sukandi alias ko ahwattango, diajak pada hari jumat tanggal 11 september 2020 sekira pukul21.00 wib menuju kota medan untuk mencari dani terkait utang sebesarrp.766.000.000,(tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) denganmenggunakan sepeda motor mega pro warna merah hitam (plat tidaktahu), dan setelah sampai di rumah dani yang terletak komplek kasuari iijalan kiwi kec. sunggal kota medan, lanya bersama bagus aryantomenunggu di pos security komplek, sedangkan handi bersama 2 (dua)laki-laki tidak kenal masuk kedalam komplek mencari dani akan tetapitidak ketemu, sehingga lanya dan handi kembali ke villa green hill citybolk a no. 86, dan sampai di villa pada hari sabtu tanggal 12 september2020 sekira puku 03.00 wib..-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;12.saksi aprianto miduk pandapotan saragih alias apri (dibacakan).-bahwa pada hari selasa tanggal 15 september 2020 sekira pukul 20.30wib lanya di jemput oleh tutak dan bagus di depan gang rumah orangtua di sri gunting desa sunggal kanan, lalu mereka berangkat menujuskip untuk menjemput willy chandara, setelah itu mereka berangkatke kompek denai aveunue untuk mencari dani namun tidak ketemu,setelah itu mereka berangkat ke jalan rahayu namun tidak ketemu juga.kemudian willy chandra menerima telepon dari handi untukmenyuruh mereka berangkat ke jl. thamrin. setelah dari jl. thamrinmereka berangkat ke jl. jermal vii gang subur. sekitar pukul 24.00 wibwilly chandra menerima telepon dari handi supaya mereka datangke cafe warkop nusantara, setelah sampai di cafe tersebut lanya bertemudengan ko edy, helmi, andi. kemudian ko edy mengarahkan merekasupaya besok pagi pada hari rabu tanggal 16 september 2020 bertemuhelmi dan andi di jl.thamrin sekitar pukul 08.00 wib, kemudian handimenelepon tutak supaya menjemput handi dari green hill untukdibawa ke medan. sebelum mereka berangkat ke green hill sibolagitsinggah terlebih dahulu ke rumah orang tua willy chandra di marelan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn titi papan untuk mengambil dompetnya, sekitar pukul 01.00 wib merekaberangkat ke green hili sibolagit untuk menjemput handi, setelah handidijemput mereka langsung pulang ke medan dan sampai sekitar pukul06.30 wib. karena sudah kelelahan mereka memesan kamar di de tongahotel yang terletak di jl.sei belutu kota medan, selesai memesan kamarmereka langsung serapan pagi di jl.abdullah lubis, sehabis serapan pagilangsung menuju hotel untuk istirahat. -bahwa pada hari rabu tanggal 16 september 2020 sekitar pukul 10.00wib, mereka bergerak menuju ji.thamrin untuk mencari keberadaan danidi horison seluler namun tidak bertemu karena horisonseluler pada saat itu tutup. tidak lama kemudian andi anggota darihelmi menelepon handi untuk bertemu di jl.thamrin, setelah bertemudengan andi lalu mereka pergi ke ji.asia mega mas untuk cari makanan,namun andi tetap masih tinggal di horison seluler untuk mengintaidani, tak lama kemudian ko edy datang menjumpai mereka di warungmakan ji.asia mega mas,kemudian ko edy dan hand! pergi berduadalam satu mobil sedangkan mereka masih tinggal di rumah makantersebut, setelah selesai makan mereka kembali ke ji.thamrin untukbertemu dengan andi yang sedang mengintai dani, namun setelahsampai di jl. thamrin lanya berpisah dengan kawan yang lain, lanya danbagus naik ke mobil andi untuk menjemput helmi ke multatuli, willychandra dan tutak ditinggalkan di jl. thamrin, sedangkan dandiberangkat ke amplas naik go car untuk menjumpai handi. setelah lanyabertemu helmi di muitatuli mereka berangkat ke ringroad jl. gagakhitam ke showroom gede mobil untuk menanyakan apakah mereka kenalterhadap dani, namun pegawai showroom menjawab tidak mengenala.n.dani dan tidak ada orang cina yang kerja disini, mendegar jawaban ituakhirnya helmi minta di antar pulang ke kantor denpom jl. senamedan,tidak lama berselang lanya di telepon oleh handi untuk kembali kejl. thamrin, dan disana lanya masih bertemu dengan wiilly chandradan tutak yang sedang mengintai dani. tidak lama berselang handimenelepon tanya dan menyuruh untuk kembali ke warkop nusantara dandisana mereka makan, tidak lama kemudian datanglah teman handi yangmengaku sebagai anggota marinir yang diberitahu oleh handi bernamavery, lalu mereka berangkat kembali ke arah jl.thamrin untuk melintasmengecek keberadaan dani, yang mana lanya satu mobil dengan willychandra, tutak, dan bagus menggunakan mobil avanza warnasilver. sedangkan handi, very, dandi, dan teman very yang tidakkenal menggunakan mobil innova warna hitam. karena mereka tidak ada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn melihat dani di jl.thamrin kemudian berangkat ke the cube hoteldanau toba untuk menunggu handi, setelah bertemu kemudian merekaberangkat ke ji. sunggal untuk mencari rumah jeffri wijaya namunmereka tidak menemukannya. sekitar pukul 03.00 wib mereka makan diringroad, dan tak berselang lama ko edy datang menjumpai mereka,dan ko edy berbicara dengan handi dan tidak mengetahui apa yangdibicarakan mereka berdua. setelah selesai makan mereka kembali kehotel de tonga untuk istirahat. -bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 pukul 08.00 wibmereka dibangunkan oleh handi untuk siap-siap berangkat ke arahsimpati star menjumpai anggota marinir a.n. very, setelah bertemu laluhandi dan dandi berangkat satu mobil dengan anggota marinirmenggunakan mobil innova warna hitam, sedangkan lanya masih naikmobil avanza bersama willy chandra, tutak, bagus. dan merekadiperintahkan handi untuk mengikuti mobil innova tersebut, pas didepanspbu kampung lalang dekat lotte mart mereka berhenti, lalu lanyamelihat sepeda motor keluar dari spbu dan perintah handi supayamengikuti sepeda motor tersebut, ternyata orang yang naik sepeda motorberhenti di jl.amal dan mereka ikut berhenti juga mereka pun menunggudi dalam mobil. lalu handi menyuruh tutak untuk menyiapkan sepedamotor dan juga menyuruh willy untuk mencari orang naik sepeda motora.n boy karena untuk memancing jeffri wijaya transaksi jual belimobil dengan sistem cod, yang naik sepeda motor adalah lanya, willychandra, dan boy. tidak lama berselang mobil jeffri wijaya aliasasiong keluar dari rumahnya lalu lanya, willy chandra, dan boymengikuti dengan menggunakan sepeda motor, sedangkan handi,dandi, very (marinir) serta teman dari marinir tersebut naik mobilinnova, sedangkan tutak dan bagus mengunakan kendaraan avanzawama silver. mereka pun mengikuti sampai ke showroom di jl.danausingkarak, sebelum mereka turun dari kendaraan jeffri wijaya aliasasiong sudah berganti mobil dengan menggunakan mobil terios danmereka tetap mengikuti, dan jeffri wijaya alias asiong berhenti dicafe kok tong dan merekacuma memantau dan tidak menjumpai jeffriwijaya alias asiong. berselang # 1 (satu) jam jeffri wijaya kembalike shoow room dan mereka pun kembali mangikuti sampai ke shoowroom, lalu handi menelepon willy chandra menanyakan posisidimana, lalu willy menjawab berada dekat shoow room, dan handimenyuruh lanya untuk menjumpainya, lalu mereka berbincang ber4(empat) very, handi, dandi serta teman dari marinir tersebut. lalu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn very menyampaikan pisah saja dulu disini karena mereka mau kecemara, lepaskan saja tsknya kalo tidak kena dihati tidak usah dijalankan. saat mau bubar lanya menjumpai willy chandra danmengatakan “men kurasa kita tidak cocok lagi karena akupun maupulang” lalu willy chandra menjumpai handi untuk membicarakanbahwa lanya tidak ikut dalam hal ini, lalu melihat willy chandra mintauang dari handi untuk makan, dan handi pun memberikan kepadawilly, lalu mereka makan di depan kampus panca budi, tak lamaberselang tutak dan bagus menghubugi handpon willy chandradan menanyakan dimana kalian, dan willy menjawab di depan pancabudi sedang makan, lalu datanglah mereka kesana. sebelum bubar willychandra memberikan uang terhadap lanya sebesar rp.500.000.(limaratus ribu), lalu lanya pulang menggunakan sepeda motor milik boy.-bahwa yang mengajaknya untuk ikut mencari dan mengintai korbanjeffri wijaya alias asiong adalah willy chandra-terhadap keterangan saksi terdakwa memberikan tanggapannya bahwabiaya tidak ada dijanjikan;13.saksi perri panjaitan alias perri (dibacakan).-bahwa benar saksi bersama kecot, bois, lae, handi, danmuhammad dandi syahputra ada menjemput korban alm. jefriwijaya alias asiong di spbu sei batang hari yang terletak di jalan seibatang hari kota medan. -bahwa saksi kenal dengan tersangka handi kurang lebih 1 (satu) tahun divilla green hill city desa suka makmur kec. sibolangit pada saatcommunity roda 2 (dua) rx-king mengadakan acara di villa tersebut,dan lanya bersama handi adalah anggota community tersebut. terhadaptersangka muhammad dandi syahputra juga kenal pada hari kamistanggal 17 september 2020 saat mencari dimana kebaradaan rumahkorban alm. jefri wijaya alias asiong. -bahwa saksi kenal dengan tersangka edy suwanto sukandi alias koahwat tango pada saat lanya dan kecot datang ke cafe nusantara dijalan panglima denai kec. medan amplas yaitu pada hari rabu tanggal16 september 2020 sekira pukul 20.00 wib. -bahwa saksi bisa datang ke cafe nusantara tersebut awalnya kecotmelakukan percakapan dengan handi lewat telepon untuk mintapekerjaan dan menyuruh datang ke cafe nusantara dan mengajak lanyalewat kecot. mendengar itu lalu lanya menghubungi handi lewattelepon dan menyuruh untuk datang ke cafe nusantara karena handimau cerita ada permasalahan. kemudian lanya dan kecot berangkat ke dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn cafe nusantara menggunakan mobil kijang innova warna hitam (nomorplat tidak ingat) yang dipinjam dari teman adi penduduk belawan, dan dicafe nusantara bertemu dengan edy suwanto sukandi alias koahwat tango dan handi, yang dibahas pada saat pertemuan adalah :handi mengatakan bahwa “ada karyawan perusahaan capitalmembawa lari uang perusahaan sebesar kurang lebih rp. 766.000.000,(tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) atas nama dani, dankebaradaannya tidak kita ketahui dan yang mengetahui keberadaannyaadalah sdra jeffri, tolong bantu saya jemput sdra jeffri” kemudianedy suwanto sukandi alias ko ahwat tango mengatakan “tolongbantu cari jeffri agar bisa menemukan dani”. -bahwa setelah pembicaraan dengan handi dan edy suwantosukandi alias ko ahwat tango kemudian lanya, kecot, handi,muhammad dandi syahputra keliling seputaran kota medan untukmencari dimana keberadaan korban jefri wijaya alias asiong denganmenggunakan mobil kijang innova warna hitam tetapi tidakmenemukannya. sehingga mereka menuju ke pub cube hotel danautoba untuk mencari korban alm. jefri wijaya alias asiong tetapi tidakmenemukannya. kemudian pada hari kamis tanggal 17 september 2020sekira pukul 03.30 wib mereka sarapan di warung pecel lele dan edysuwanto sukandi alias ko ahwat tango datang menemui mereka. -bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 08.00wib lanya dan kecot bertemu lagi dengan handi dan muhammaddandi syahputra di depan loket simpati star pondok kelapa,kemudian mereka kembali mencari korban alm. jefri wijaya aliasasiong ke rumahnya daerah sunggal ditunjuk oleh teman handi, danmelihat korban alm. jefri wijaya alias asiong keluar rumah denganmenggunakan sepeda motor t-rail dan mereka ikuti hingga spbu pinangbaris dan kembali lagi kerumah. pada pukul 10.00 wib handi menyuruhkecot untuk menghubungi korban alm. jefri wijaya alias asionguntuk melakukan transaksi jual beli mobil terios warna hitam, dan setelahitu janji bertemu di cafe lim kok tong jalan griya pada pukul 13.00wib. kemudian mereka menggunakan mobil kijang innova warna hitamdatang ke cafe lim kok tong yang menjadi driver adalah kecot, lanyaduduk di sebelah supir, handi duduk dibelakang supir, dan muhammaddandi syahputra duduk dibelakangnya, akan tetapi transaksi tidakterjadi karena korban membawa teman 2 (dua) orang. setelah itu handimenyuruh kecot untuk mengatakan kepada korban alm. jefri wijayaalias asiong memberikan uang panjar sebesar rp.500.000,(lima ratus dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ribu rupiah) agar korban mau transaksi kembali, sehingga mereka pergikecafe di komplek citraiand gama cityuntuk makan siang, dan korban alm.jefri wijaya alias asiong pergi kearah jalan karya. saat mereka dicafe datang edy suwanto sukandi alias ko ahwat tangomembawa 1 (satu) orang laki-laki dewasa, setelah itu handi berbicaradengan edy suwanto sukandi alias ko ahwat tango tetapi lanyatidak mengetahui isi pembicaraan. sehingga kecot menghubungitemannya atas nama bois untuk datang ke cafe di komplek citralandgama city, dan bois datang menggunakan 1 (satu) mobil mitsubitsi tritonwarna hitam.-bahwa saat mereka berada di cafe di komplek citraland gama citykorban alm. jefri wijaya alias asiong menghubungi kecot untukmelakukan pertemuan jual beli mobil terios warna hitam miliknya,sehingga sepakat untuk bertemu di daerah jalan sei batang hari kotamedan. sekitar pukul 16.30 wib mereka pergi dari cafe di komplekcitraland gama city menggunakan kendaraan mobil triton warna hitamdan avanza warna putih menuju ke jalan setia budi untuk menjemputsdra lae temannya bois, kemudian mereka sampai di spbu sei batanghari sekitar pukul 18.00 wib. dan sekitar pukul 18.10 wib korban alm.jefri wijaya alias asiong datang menggunakan mobil terios warnahitam, sehingga lanya dan kecot keluar dari mobil menemui korbansambil mengecek mobil terios, lalu ianya membuka pintu tengah mobilsebelah kiri dan mengatakan kepada korban ini jok nya kok sobek ? lalukorban mengecek sehingga lanya mendorong korban ke dalam mobil,kemudian bois dan lae datang dan mengapit korban di dalam mobilterios, bois mengapit korban dari sisi sebelah kiri dan lae mengapitkorban dari sisi sebalah kanan, sehingga lanya membawa mobil terioswarna hitam milik korban kearah jalan gajah mada, sedangkan mobilavanza warna putih dikemudikan oleh handi, dan mobil triton warnahitam dikemudian oleh kecot. dikarenakan tidak tahu jalan lalu lanyamemberhentikan mobil terios milik korban sehingga dikemudikan olehmuhammad dandi syahputra dan lanya duduk di sebalah supir,posisi korban, bois dan lae tetap di bangku 2 (dua) menuju kearah jalansudirman air mancur kota medan dan berhenti isi minyak mobil terios,dan setelah itu menuju jalan aksara dan berhenti. kemudian sdra boismelakukan shock trapy (ancaman kecil) dengan membuka baju dan celanadaripada korban dan membuang ke jalan agar mau memberitahu dimanakebaradaaan dani, akan tetapi korban menjawab tidak mengetahuinya,sehingga lanya mengambil kembali baju dan celana milik korban tersebut. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kemudian lanya dan bois keluar dari dalam mobil dan mengatakanbahwa korban tidak mengetahui dimana kebaradan dani. kemudiantanya, muhammad dandi syahputra, lae, dan korbanmenggunakan mobil terios warna hitam, mobil triton warna hitamdikemudikan oleh kecot, dan mobil avanza warna putih dikemudikanoleh handi dan bois pergi menuju kearah jalan tol bandar selamat.tiba di pintu tol bandar selamat lanya keluar dari dalam mobil menemuihandi mengatakan “saya sampai disini aja, kalian yang meneruskanmencari dani karena korban tidak tahu keberadaan dani dan sayadipanggil dantim saya (untuk alasan saya tidak ikut melanjutkan pencariandani)” jawab handi “ok bg”, kemudian lanya pergi bersama dengankecot menggunakan mobil avanza warna putih masuk ke jalan tolkearah belawan, dan bois serta lae pergi menggunakan mobil tritonwarna hitam keluar dari . gerbang jalan tol bandar selamat menuju jalanumum. -bahwa sebelum lanya pergi dari pintu jalan tol bandar selamat, lanyamenyerahkan korban alm. jefri wijaya alias asiong kepada handidengan kondisi sehat jasmani dan rohani, tidak ada luka dibagian tubuhsedikit pun, mata tidak dilakban. -bahwa lanya tidak kenal dengan suhelmi, willi chandra, dangatot, bahwa lanya tidak ikut membuang mayat korban alm. jefriwijaya alias asiong ke jurang di jalan madan-berastagi km 54,55 kec.berastagi kab. tanah karo-terhadap keterangan saksi terdakwa memberikan tanggapannya bahwahoki setiawan alias kecot yang menelpon bois bukan terdakwa;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan ahli yang pada pokoknya memberikan keterangan masing-masing dibawah sumpah sebagai berikut:1.ahli dr. h. mistar ritonga (dibacakan);-bahwa riwayat pendidikan yaitu pada tahun 1972 s/d 1985, sekolahkedokteran di universitas islam sumatera utara, pada tahun 1988 s/d1994 sekolah spesialis forensik di fk universitas sumatera utara medan.-riwayat pekerjaan yaitu pada tahun 1989 masuk pegawai negeri sipil /dosen fk universitas sumatera utara medan, pada tahun 1994 sampaisekarang ini menjadi ahli spesialis forensik rumah sakit adam malik,rumah sakit pirngadi dan rumah sakit bhayangkara medan. -ahli menerangkan bahwa korban jeffri wijaya mengalami lukadibagian tubuh sebagai berikut :dari hasil pemeriksaan luar : dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn a.dijumpai bentuk kepala tidak simetris. b.dijumpai bentuk dahi tidak simetris, dijumpai luka memar yang luas c.dijumpai luka memar yang luas pada kelopak mata kanan dan kiri d.dijumpai luka lecet pada pipi kanan dengan panjang dua sentimeter e.dijumpai keluar darah dari kedua hidung f.dijumpai luka memar pada bibir bawah bagian dalam sebelah kanandengan panjang dua sentimeter lebar nol koma lima sentimeter g.dijumpai lidah tergigit h.dijumpai luka yang luas pada leher sebelah kanan melewati garistengah tubuh sampai ke leher bagian belakang. i.dijumpai luka memar yang luas pada dada sebelah kanan denganpanjang empat puluh enam sentimeter melewati garis tengah tubuhdengan jarak enam belas sentimeter. j.dijumpai luka memar pada perut samping sebelah kanan denganpanjang dua puluh sentimeter, lebar dua belas sentimeter k.dijumpai luka lecet pada bokong l.dijumpai luka lecet pada jari telunjuk dan jari tengah. dari hasil pemeriksaan dalam : a.dijumpai resapan darah yang luas pada seluruh permukaan kulit kepala.b.dijumpai garis tengkorak kepala yang melebar c.dijumpai pendarahan yang luas pada seluruh permukaan selaput tebalotak dan seluruh permukaan jaringan otak, jaringan otak membengkak. d.resapan darah pada leher sebelah kiri dan kanan e.resapan darah pada permukaan tulang dada sebelah kiri dan kanan. f.dijumpai patah tulang sebelah kanan iga, dan patah tulang dadasebelah kiri iga. -ahli menerangkan yang dimaksud dengan pendarahan yang luas padaseluruh permukaan selaput tebal otak dan seluruh permukaan jaringanotak, serta jaringan otak membengkak adalah pendarahan pada selaputtebal otak disebabkan pecahnya pembuluh darah karena ruda paksatumpul. -ahli menerangkan penyebab kematian korban jeffri wijaya dari hasilpemeriksaan luar dan dalam diambil kesimpulan akibat ruda paksa tumpulpada kepala yang menyebabkan pendarahan pada rongga kepala danjaringan otak disertai ruda paksa tumpul pada dada.-ahli menerangkan yang dimaksud dengan ruda paksa tumpul pada kepalamenyebabkan pendarahan pada rongga kepala dan jaringan otak disertairuda paksa tumpul pada dada adalah : kekerasan yang dilakukan denganbenda tumpul. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -menerangkan dari hasil pemeriksaan terhadap korban jeffri wijayapada saat dilakukan pemeriksaan diperkirakan meninggal dunia : duapuluh sampai dua puluh empat jam ( satu hari).-terhadap keterangan ahli terdakwa membenarkannya;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umumtelah mengajukan saksi mahkota yang pada pokoknya memberikan keteranganmasing-masing dibawah sumpah sebagai berikut:1.saksi handi als. ahan;-bahwa tidak benar saksi melakukan pembunuhan dengan perencanaannamun hanya menculik korban jeffri wijaya alias asiong bersama-sama dengan : willy chandra, aprianto, tutak, dandi, helmi,boy, bagus, ferri marinir, dan terdakwa;-bahwa perbuatan dimulai dari menculik korban pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira 17.00 wib dari depan spbu sei batang hari kec.medan sunggal, selanjutnya membawa korban ke perkebunan lahangarapan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang,kemudian korban dibawa lagi ke rumah kontrakan yang beralamat di pasariii timur gang alif kel. rengas pulau kec. medan marelan, lalu pada harijumat tanggal 18 september 2020 sekitar pukul 03.30 wib membuangmayat korban jeffri wijaya alias asiong ke dalam jurang di jalanmedan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo;-bahwa peran saksi ikut membantu penganiayaan yang mengakibatkanmatinya korban jeffri wijaya alias asiong atau ikut membantumelakukan kejahatan atau menyuruh melakukan perbuatan pidana adalahawalnya mengajak teman untuk melakukan pencarian terhadap dani danhorison untuk mencari keberadaan jeffri wijaya alias asiongdiantaranya : willy chandra, dandi, tutak, perri marinir,bagus, boy, aprianto saragih alias apri;-bahwa peranan masing-masing yaitu : terdakwa, berperan menyuruhmencari dani dan jeffri wijaya alias asiong selamet nurdinsyahputra alias tutak berperan menyediakan mobil avanza warnahitam, no.plat polisi saya lupa adalah alat operasional mengintai, ikutmengejar, ikut membantu menculik korban jeffri wijaya alias asiong,membantu membawa mobil milik korban serta membantu membuang ataumenyembunyikan barang bukti (selaku supir). muhammad dandisyahputra alias dandi berperan menemani saya menculik, sebagaisupir membuang mayat korban jeffri wijaya alias asiong ke dalamjurang di jalan medan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanahkaro. bagus ariyanto berperan mencari mobil rental jenis avanza dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn warna silver no. plat polisi tidak saya ingat (alat transport yangdipergunakan untuk melakukan aksi pencarian terhadap korban jeffriwijaya alias asiong) juga berperan sebagai supir, serta ikutmengangkat mayat korban membuang mayat korban ke dalam jurang dijalan medan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo.aqbar gustiawan alias ojong, berperan menunjuk rumah kontrakandi jalan pasar iii timur gang alif kel.rengas pulau kec. medan marelankota medan, dan mengangkat korban yang diduga sudah meninggal duniake dalam mobil. andi sahputra alias andi berperan menunjukrumah/gubuk di pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deliserdang, dan memukul punggung korban. guruh arif amada aliasarif botak, berperan saat berada di rumah kontrakan di pasar iii timurgang alif kel.rengas pulau kec. medan marelan kota medan membelilakban bersama bagus, dan mengangkat korban ke dalam mobil yangdiduga korban sudah meninggal dunia. hoki setiawan alias kecotberperan : mencari, mengintai, menculik, dan menyerahkan korbankepada saya dan teman lainnya. suhemi berperan sebagai eksekutoratau memimpin kekerasan terhadap korban, membawa korban ke lahankosong di marelan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deliserdang, menyiksa korban di rumah kontrakan di pasar iii timur gang alifkec. medan marelan serta menghabisi nyawa atau membunuh korbankemudian ikut mengangkat mayat korban selanjutnya membuang korbanke dalam jurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec. berastagi kab.tanah karo. perri marinir alias perri panjaitan, berperan :mencari, mengintai, menculik, dan menyerahkan korban kepada saya danteman lainnya. indrya lesmana, berperan : menunjuk rumah / gubuk dike lahan kosong di marelan pasar 9 desa manunggal kec. labuhan delikab. deli serdang, dan menganiaya korban. willy chandra berperanikut membuang mayat korban ke dalam jurang di jalan medan – berastagikm 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo dan mengintai saat kamimenculik korban. boy berperan memukuli korban, mengintai korban danmembuang mayat korban ke dalam jurang di jalan medan – berastagi km54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. aprianto saragih alias apriberperan hanya ikut mencari jeffri wijaya namun tidak ketemu;-bahwa terdakwa menyuruh saksi untuk mencari jeffri wijaya aliasasiong untuk menagih hutang dikarenakan dani memiliki hutang judionline kepada terdakwa sebesar rp. 766.000.000 (tujuh ratus enampuluh enam juta rupiah) dan korban jeffri wijaya alias asiongmenjaminkan hutang tersebut sebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn rupiah) akan dibayar kepada terdakwa, namun sesuai dengan tanggalyang sudah janjikan korban jeffri wijaya alias asiong tidak sesuaikesepakatan sehingga terdakwa menyuruhnya untuk mencari si danimaupun horison untuk menemukan korban tersebut. sedangkanpenganiayaan yang mengakibatkan korban meninggal dunia tidakdirencanakan sebelumnya, dikarenakan korban tidak bersedia membayarhutang si dani yang dijamini oleh korban tersebut, sehingga suhemibersama anggota indriya lesmana, andi, dkk memaksa korbandengan melakukan kekerasan yang membuat korban meninggal dunia;-bahwa pada hari rabu tanggal 9 september 2020, sekira pukul 08.30wib, saksi, tutak, willy chandra, boy menemui dani di jalan sekipmedan, saksi mengatakan kepada dani : kau dicari pak edy, namundani tidak mau menemui terdakwa;-bahwa saksi belum menerima upah apapun dari terdakwa untuk mencarijeffri wijaya alias asiong hanya menjanjikan akan memberikanbonus yang besar setelah mendapatkan hutang dari dani sebesar rp.766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) dan yang dijaminioleh jeffri wijaya sebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta rupiah),hanya diberikan uang operasional sekitar rp. 8.000.000 (delapan jutarupiah) sedangkan untuk perencanaan membunuh korban tidak ada,hanya saat korban dipaksa untuk membayar hutang terhadap si terdakwa,korban tidak bersedia sehingga suhemi,dkk melakukan kekerasan ataupenganiayaan yang tidak diduga mengakibatkan korban meninggal dunia;-bahwa upah yang diberikan kepada dandi seharusnya rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah) per harinya, namun karena si dandi merupakananggota kerja di judi online milik terdakwa, maka upah dapat diberikandisaat memberikan gaji bulanannya, upah si tutak sebesar rp. 500.000(lima ratus ribu rupiah) per harinya tanggal 17 september 2020, diberikandi cafe nusantara, tanggal 18 september 2020, diberikan kepada tutakmasih rp. 150.000 (seratus lima puluh ribu rupiah) sisa rp. 350.000.(tigaratus lima puluh ribu rupiah) akan diberikan esok harinya karena uangtunai yang dipegangnya kurang, willy chandra diberikan upah rp.500.000 (lima ratus ribu rupiah) setiap harinya, ditambah dengan biayamakan, minum membeli rokok ia yang membayar;-bahwa saksi bekerja di perjudian on line milik terdakwa hanya saksidengan dandi, sedangkan temannya yang lain bekerja tidak menetap;-bahwa tidak ada yang menyusun rencana pembunuhan terhadap korbanjeffri wijaya alias asiong, namun karena korban tidak bersediamenyelesaikan uang jaminan sebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn rupiah) atas hutang judi online si dani, kemudian korban dipaksa olehsuhemi,dkk penganiayaan yang membuat korban meninggal dunia;-bahwa saksi bersama teman saksi tidak ada niat untuk menghabisi nyawakorban, namun awalnya hanya mencari dan menculik korban untukmenakuti korban supaya membayar hutang judi tersebut dengan tujuanmendapatkan uang bonus dari terdakwa, namun saat korban ditemukansaudara suhemi bersama teman menyiksa atau mempress korbandengan cara memukuli, menghantam kepala korban yang mengakibatkankorban meninggal dunia, sehingga saat mengetahui korban sudahmeninggal dunia suhemi menyarankan agar membuang mayat korban kejurang tersebut;-bahwa alat yang dipergunakan berupa 1 buah selang air ada padasuhemi dan tidak ketahui dibuang kemana, sedangkan 1 buah gayung, 1buah ember bekas cat ada di simpan di belakang rumah kontrakan milikteman si suhemi di pasar iii timur gang alif kel. rengas pulau kec.medan marelan kota medan, sedangkan lakban warna kuning tidakdiketahui dimana dibuang oleh suhemi maupun teman-temannya-bahwa saksi kenal dengan terdakwa sejak sekira bulan januari 2020, dimedan dan sejak itu bekerja dengannya sebagai koordinator operator judionline milik edy yang bertempat di villa green city desa suka makmurkec. sibolangit kab. deli serdang, sedangkan hubungan kekeluargaantidak ada hanya sebagai anggota kerja di perjudian on line;-bahwa terdakwa tidak pernah menyuruh suhemi untuk membunuhkorban-bahwa yang menyediakan transportasi berupa : 1 (satu) unit mobil avanzasilver untuk mencari, menculik, mengeksekusi korban sampai membuangmayat korban tersebut yang menyuruhnya untuk dirental melalui bagus,sedangkan 1 (satu) unit avanza warna hitam milik tutak saksi yangmenyuruh tutak untuk menyediakan mobil avanza hitam tersebut;-bahwa saksi menyuruh selamet nurdin syahputra alias tutakmenyediakan 1 (satu) unit mobil jenis avanza warna hitam sejak tanggal 9september 2020, sekira pukul 02.00 wib, ia ada menchating melaluiaplikasi wa (whatsapp) dan menghubungi mengatakan : tak, dah tidurbelum, mobilmu bisa nggak digunakan hari ini, selamet nurdinsyahputra alias tutak membalasnya : bisa, nanti kalau sudah sampaidi medan kabari, lalu dengan mobil avanza warna hitam milik tutakdipergunakan mencari dani, kemudian tanggal 16 september 2020,sekira pukul 03.00 wib kembali terdakwa menghubungi selametnurdin syahputra alias tutak agar datang menjemputnya dari dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn green hill sibolangit, dan diperjalanan ia bercerita kepada tutak untukmencari si jeffri wijaya alias asiong, dan yang menyuruh menculikkorban dan jika berhasil menarik hutang-hutangnya maka kita semuanyaakan mendapatkan bonus yang besar, sehingga selamet nurdinsyahputra alias tutak mau menyediakan mobil, dengan kesepakatansetiap perharinya mobil yang digunakan akan dibayar sebesar rp. 500.000(lima ratus ribu rupiah) sudah bersih, sedangkan biaya makan, minum danrokok serta penginapan terdakwa yang membayar;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;2.saksi muhammad dandi syahputra als. dandi;-bahwa saksi ikut melakukan menculik korban jeffri wijaya aliasasiong, dengan peran ikut mengintai, ikut serta menculik, dan sebagaisupir membuang mayat korban jeffri wijaya alias asiong ke dalamjurang di jalan medan - berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanahkaro;-bahwa saksi bersama teman dan peranan masing-masing yaitu : willychandra, berperan mengintai korban, ikut serta menculik, ikutmembuang mayat korban ke dalam jurang di jalan medan - berastagi km54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. aprianto, berperan mengintaikorban namun tidak berhasil. tutak berperan menyediakan mobilavanza warna hitam untuk alat operasional mengintai, ikut sertamembantu menculik. handi, berperan merekrut teman untuk melakukanpenculikan terhadap korban yaitu : willy chandra, dendi, tutak,feri marinir, bagus, apriandi, boy. kemudian memimpin prosespenculikan sampai dengan korban jefri wijaya dibuang ke jurangberastagi. kecot, berperan memancing korban keluar, mengintai,menculik korban, dan melakban kaki dan tangan korban pada saat didepan tol bandar selamat. helmi, berperan sebagai memaksa korban,membawa korban ke lahan di marelan, memindahkan korban dari terioske avanza silver pada saat di depan tol bandar selamat, membuangkorban jefry wijaya ke dalam jurang di jalan medan berastagi km54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. boy, berperan mengintai korbandan membuang mayat korban ke dalam jurang di jalan medan - berastagikm 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo. bagus, berperan mencarimobil rental jenis avanza warna silver sebagai alat transport yangdipergunakan untuk melakukan aksi penculikan dan pembunuhan korban,sebagai supir, serta ikut mengangkat mayat korban dibuang ke dalamjurang di jalan medan - berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanahkaro ferri marinir, berperan mengintai keberadaan korban dan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menculik korban selanjutnya menyerahkan korban kepada helmi untukdieksekusi. terdakwa, berperan yang menyuruh, yang mendanai aksipembunuhan terhadap korban ferri, menyuruh membuang mayat kedalam jurang di jalan medan – berastagi km 54,55 kec. berastagi kab.tanah karo;-bahwa saksi melakukan pencarian terhadap korban jeffri wijaya aliasasiong sampai menculiknya, dan membuang mayat korban berawalpada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 18.15 wib daridepan spbu sei batang hari kec. medan sunggal sampai korban dibawake daerah marelan pada hari jumat sekitar pukul 00.30 wib, dan merekamembuang mayat korban jeffri wijaya alias asiong ke dalam jurangdi jalan medan-berastagi km 54,55 kec. berastagi kab. tanah karo padahari jumat tanggal 18 september 2020 sekitar pukul 03.30 wib;-bahwa sehingga saksi bisa ikut dalam perencanaan menculik korbanjeffri wijaya alias asiong adalah awalnya pada hari rabu tanggal 16september 2020 sekira pukul 03.00 wib handi mengajak saksi denganmengatakan “ayok den, kita turun ke medan, saksi mau cariorang”, kemudian saksi dijemput oleh tutak, willy, bagus, danapri dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil avanza warna hitam miliktutak, kemudian mereka pergi ke medan. pukul 06.00 wib sesampainyadi medan mereka berhenti di salah satu warung yang berada di jalanabdullah lubis dekat mesjid al jihad untuk sarapan pagi, setelah itumelanjutkan perjalan menuju hotel detonga di sei belutu medan untukistirahat. pada pukul 12.00 wib handi memberitahukan bahwa benar,mendapat info yang menerima pulsa dari dani ialah horison yangbertempat tinggal di daerah jalan thamrin medan yang merupakanpekerja dani, kemudian mereka menuju ke jalan thamrin untuk mencarihorison namun tidak ditemukan, saat itu handi dapat telepon dari edybahwa benar, disuruh ke cafe nusantara medan yang berada amplas,sesampainya di cafe nusantara mereka bertemu dengan edy, kecotdan ferri marinir, kemudian handi mengatakan kepada edy “bahwabenar, horison belum ketemu ko”. selanjutnya terdakwa, april,bagus, tutak dan willy berpisah meja dengan handi, edy, ferrymarinir dan kecot. setelah itu handi mengatakan kepada mereka“ayok kita bergerak lagi, nyari horison”. pukul 21.30 wibmereka berangkat dari cafe nusantara menuju rumah horison yangberada di thamrin dengan menggunakan 2 (dua) unit mobil yaitu avanzawarna silver yang dikendarai oleh tutak, bagus, willi dan aprik,sedangkan di mobil inova warna hitam dikendarai kecot, ferri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn marinir, handi, dan saksi, namun tidak ditemukan. pada saat stanbyhandi melihat story facebook a.n. baron, bahwa benar, baron danjefri sedang bersama di salah diskotik yang berada di medan, danhandi mengecek facebook jefri, lalu handi melihat di profil jefrisedang menjual mobil terios, sehingga saat itu handi memiliki ide untukberpura-pura membeli mobil terios yang dijual oleh jefri. setelah melihatstory tersebut mereka berangkat menggunakan 2 (dua) unit mobil menujuke cafe cube tepatnya di hotel danau toba, sesampainya di cafe cubebertemu dengan baron, lalu handi menanyakan keberadaan jefrikepada baron, dan dijawab tidak tahu dimana keberadaan jefri.setelah keluar dari cafe tersebut dan pada saat berada didalam mobilhandi menyuruh saksi untuk mengchat jefri melalui whatsap untukberpura-pura menanyakan harga mobil terios tersebut untuk memancingbertemu dengan jefri, kemudian saksi mengchat ke wa jefri denganmengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” lalu dibalasjefri “masih ada bang, terios tahun 2017” lalu terdakwamengchat “harganya berapa bang” lalu jefri mengatakan “kalauemang mau serius, cek barang aja langsung bang”, laluterdakwa mengatakan “kalau mau besok aja bang, karenarumah saksi jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang”lalu jefri membalas “oke bang”, setelah itu mereka pergimeninggalkan cafe cube dan melanjutkan perjalanan menuju ke ringroaddan makan di sea food 2000 untuk makan malam, tidak beberapa lamaedi mendatangi mereka dengan menggunakan mobil harier warna hitam,kemudian edi menyuruh mereka untuk mencari jefri di daerah salahsatu perumahan yang berada jalan abadi kec. medan sunggal. padasekira pukul 24.50 wib setelah selesai makan, saksi, handi, tutak,willi, bagus dan aprik menggunakan 1 (satu) unit mobil avanza warnahitam yang disupir oleh bagus melanjutkan pencarian jefri ke jalanabadi kec. medan sunggal, sedangkan edi dan ferri marinirbersama kecot pulang kerumah masing masing, dalam perjalananhandi menyuruh mereka tidak usah melanjutkan pencarian jefri, danmereka langsung ke hotel detonga dan beristirahat. besok harinya kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 07.30 wib mereka keluar hoteldan menuju jalan pondok kelapa dan bertemu di ferri marinir dankecot, setelah itu mereka menggunakan 2 (dua) mobil yaitu avanzawarna silver dikendarai oleh bagus, aprik, tutak dan willi,sedangkan yang berada di mobil inova milik ferri marinir adalahsaksi, ferri marinir, kecot dan handi, kemudian mereka menuju dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ke gedung micc di jalan gagak hitam ring road dan bertemu nirwan(anggota polri yang bertugas di poltabes medan), kemudian handimenanyakan rumah jefri kepada nirwan. kemudian 1 (satu) oranglaki-laki yang tidak kenal tersebut mengetahui dimana rumah jefri danmenunjukkan arah jalan kerumah jefri. setelah itu mereka menggunakan3 (tiga) mobil yaitu avanza warna hitam dikendarai oleh bagus, aprik,tutak dan willi, handi, yang berada di mobil inova milik ferrimarinir adalah saksi, ferri marinir, kecot, sedangkan mobilkarimum warna cokelat metalik milik 1 (satu) orang laki-laki yang tidakdikenal bersama dengan handi berangkat dan berhenti disimpang jalanamal, pada saat itu handi melihat jefri sedang membuka pagar denganmenggunakan helm proyek. setelah itu handi dan 1 (satu) orang laki-lakitidak dikenal tersebut melanjutkan perjalanan kerumah orang tuanyajefri, sesampainya dirumah orang tua jefri, handi melihat 1 (satu)unit mobil civic warna putih yang mengangkut anak dari dani, sekirasetengah jam kemudian handi dan 1 (satu) orang laki-laki tidak dikenalkembali ketempat mereka stanby, tidak beberapa lama kemudian jefrikeluar dari rumahnya menggunakan sepeda motor treal mini menuju kespbu dekat lotte mart dan mereka ikuti menggunakan 3 (tiga) mobil,sesampainya di spbu melihat jefri sedang mengisi minyak setelah itukembali menuju kerumah dan tetap mereka ikuti, sesampainya jefridirumah, handi keluar dari mobil karimun milik 1 (satu) orang laki-lakitidak kenal dan meninggalkan mereka, kemudian handi masuk kedalammobil inova. setelah itu mereka 2 (dua) unit mobil yaitu avanza warnahitam milik tutak dan mobil inova milik ferri marinir tetap stanby disimpang jalan amal, kemudian willi menghubungi boy menyuruhdatang, dan boy datang menggunakan sepeda motor supra x kemudianmemantau dan stanby. setelah itu handi menyuruh saksi mengchatmelalui wa ke jefri dengan mengatakan “bang dimana, udah bisakita ketemuan untuk melihat mobil” lalu jefri mengatakan“kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namun pada saatitu saksi tidak langsung membalas wa dari jefri. sekira pukul 12.15 wibterdakwa kembali mengchat dengan mengatakan “bang, udah bisajumpa” lalu jeffri mengatakan “udah bang, kalau seriushubungan saksi melalui telepon langsung,” kemudian jefrimemberikan nomor telepon melalui pesan wa, kemudian kecotlangsung menghubungi jeffri dengan mengatakan “bang ini saksiyang mau beli mobil terios, jam berapa kita jumpa bang,bisa jumpa sekarang” kemudian jefri mengatakan “jumpa dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sekarang aja bang, jumpa di kok tong dekat griya”. pukul12.30 wib mereka melihat jeffri keluar dari rumah menggunakan mobilgrand livina kearah jalan danau singkarak, dan mereka mengikutinyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil yaitu avanza warna hitam yangdikendarai oleh tutak, aprik, bagus dan willi sedangkan inovawarna hitam dikendarai oleh kecot, ferri marinir, handi dan saksi,sedangkan boy menggunakan sepeda motor mengikuti. kemudian mobilgrand livina yang digunakan oleh jeffri berhenti di salah satushowroom mobil yang berada di jalan danau singkarak, dan kemudianjeffri memakai mobil terios bersama dengan 1 (satu) orang temanmenuju ke cafe kok tong yang berada di griya dan mereka tetapmengikuti, sesampai di cafe kok tong melihat jeffri sudah berada dicafe, namun mereka tidak jadi menemui jefri karena di cafe tersebutterlalu ramai pengunjung dan tidak memungkin untuk menculik jeffri,kemudian handi menyuruh saksi untuk mengchat jefri membatalkanpertemuan, lalu sakis mengchat jefri mengatakan “bang saksi adakerjaan, cancel aja bang” lalu jefri mengatakan “gak bisa gituya bang” lalu atas suruhan handi membalas “untuk gantinyasupaya jelas saksi kirim lima ratus ribu” lalu jefrimengatakan “serius bang” lalu saksi membalas “serius ini bang,minta nomor rekeningnya” kemudian jefri mengirimkan rekeningbank bca miliknya, kemudian handi mengirimkan uang sebesar rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) dengan cara melalui e-banking bankbca miliknya ke rekening milik muhammad fahri irmanto (yangmana yang menggunakan rekening tersebut adalah bagus), setelah itubagus mengirimkan uang sebesar rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah)melalui e-banking bank bca milik muhammad fahri irmantotersebut ke rekening bank bca milik jefri. kemudian jefri bersama 1(satu) orang temannya kembali menuju showroom mobil yang berada dijalan danau singkarak, dan mereka mengikutinya sampai di showroomtersebut saksi, handi, ferri marinir dan kecot menggunakan mobilinova warna hitam pergi menuju salah satu cafe citi bahagia yang beradadi citra land daerah pancing, sedangkan bagus, tutak, aprik, willydan boy tetap stanby didepan showroom, sesampainya mereka di salahsatu cafe yang berada di citra land mereka makan menunggu teman dariferri marinir, tidak beberapa lama kemudian 1 (satu) orang temanferri marinir datang menggunakan mobil double cabin warna hitam,setelah itu beberapa lama kemudian edi dan helmi datang, pada saat itumelihat handi menyuruh kecot menghubungi jefri untuk mengejak dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn jumpa di spbu sei batang hari, lalu kecot memberitahukan bahwabenar, jefri akan menuju ke spbu sei batang hari. kemudian merekadengan 2 (dua) mobil yaitu mobil anvaza warna silver yang terdakwakendari sendiri, dan mobil double kabin yang dikendarai oleh kecot,ferri marinir, 1 (satu) orang teman ferri marinir dan handiberangkat menuju spbu sei batang hari, sedangkan edi dan helmipergi meninggalkan mereka. dalam perjalanan mereka berhenti di spbutanjung sari untuk menjemput 1 (satu) orang teman ferri marinir,setelah itu mereka melanjutkan perjalanan menuju ke spbu sei batanghari, pada pukul 18.15 wib mereka sampai di spbu sei batang hari,namun jefri belum sampai, lalu mereka menunggu di dalam spbu.tidak beberapa lama jefri datang menggunakan mobil terios warnahitam berhenti di depan mobil double cabin yang digunakan oleh ferrimarinir, handi, kecot, dan 2 (dua) orang teman ferri marinir,sedangkan posisi saksi mengendarai mobil avanza warna silverdibelakang mobil doubel kabin, dan pada saat jefri sampai di spbu,handi keluar dari mobil double kabin dan masuk ke mobil avanza yangsaksi kendarai, setelah itu kecot dan ferri marinir keluar dari mobildouble kabin berpura-pura untuk mengecek mobil terios. pada saat ituposisi jefri berada di sebelah kiri, tiba-tiba 2 (dua) orang teman ferrimarinir keluar dari mobil double kabin dan ferri marinir, kecotdan 2 (dua) orang teman ferri marinir menculik dengan caramendorong jefri ke pintu kiri tengah mobil terios, setelah jefrimasuk kedalam mobil terios tersebut, ferri marinir membawa mobilterios dan 2 (dua) orang kawannya menghapit disebelah kiri dan kananjefri, sedangkan kecot membawa double kabin, setelah berhasilmenculik jefri mereka bergerak menuju simpang gaja mada, dimanabagus, willi, boy dan tutak menggunakan avanza silver mengikutidari belakang, sesampainya di simpang gaja mada berhenti dan ferrimarinir menyuruh saksi membawa mobil terios tempat korbanberada, sedangkan ferri marinir berada di samping kirinya. setelahitu mereka melanjutkan perjalanan kearah pancing sesampainyadisimpang lampu merah daerah pancing datang 2 (dua) orang temanferri marinir membuka paksa baju jefri sampai telanjang bulat danbaju jefri langsung dibuang ke pinggir jalan tersebut. sekira pukul 20.30wib mereka menggunakan 4 (empat) mobil yaitu avanza silver yangdikemudikan bagus, tutak, boy, willi, dan mobil teriosdikemudikan oleh saksi, feri marinir, jefri dan dua orang temanferi marinir, di mobil avanza silver dikendarai handi, dan mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn double kabin dikendarai oleh kecot beriringan menuju ke pintu tolbandar selamat. dalam perjalanan bagus, tutak, boy menuju ke cafenusantara untuk menjemput helmi. sesampainya di tekongan pintu tolbandar selamat mereka berhenti, kemudian ferri marinir dan 1 (satu)orang temannya turun dari mobil terios, lalu ferri marinir dan 1 (satu)orang temannya berbincang dengan handi namun saksi tidak mendengarapa yang dibahas. kemudian handi dan willi masuk kedalam mobilterios, dimana posisi handi duduk di samping kiri supir sedangkanwilli duduk disamping kiri jeffri. kemudan 1 (satu) teman ferrimarinir yang berada di terios keluar dan digantikan dengan kecot,kemudian kecot membawa lakban dan melakban mata jeffri, setelahitu kecot keluar dari dalam mobil terios dan kembali ke mobil doublekabin. kemudian mobil double kabin yang dikendarai oleh kecot, perrimarinir bersama dua temannya langsung pergi. sekira 15 (lima belas)menit kemudian mobil avanza warna silver yang dikendarai bagus,tutak, boy dan helmi datang, lalu helmi, boy, willi, andi, bagusmembawa paksa jeffri dari mobil terios ke mobil avanza silver,setelah jeffri masuk kedalam kursi tengah mobil avanza silver, handipindah ke avanza warna silver tempat jeffri, kemudian tutak pindahke terios yang saksi kendarai. kemudian saksi mengchat edymenanyakan posisinya, lalu edy menjawab berada di hotel wings kualanamu dan menyuruh untuk berangkat ke hotel wings membawa mobilterios, setelah itu saksi bersama tutak dan willi menggunakanmobil terios pergi ke hotel wings. pukul 21.30 wib sesampainya di hotelwings bertemu dengan edy, kemudian willi memberitahukan kepadaedy bahwa benar, mobil terios adalah mobil jeffri, kemudian merekamemakirkan mobil terios di hotel wings. pada pukul 22.00 wib tutakpergi menuju cafe nusantara amplas mengantar mobil terios. pukul 22.30wib saksi, willi dan edy dengan menggunakan mobil harier milik edypergi menuju marelan untuk melihat korban jeffri wijaya, namundalam perjalanan edi mendapat kabar dari helmi kalau korban jeffriwijaya sudah pingsan, lalu edy menyuruh helmi untuk membawakorban kerumah sakit. setelah itu mereka tidak melanjutkan perjalanandan menuju ke cafe nusantara, pukul 24.15 wib sesampainya di cafenusantara tidak beberapa lama mobil anvanza silver yang digunakan olehbagus, helmi, handi, boy membawa korban jeffri wijaya, danmereka semua keluar dari mobil avanza, lalu helmi menjumpai edy,kemudian saksi bertanya kepada bagus mengatakan “kekmana gus”lalu bagus mengatakan “korban sudah mati”, setelah itu saksi, edy, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn helmi, handi, bagus, boy, wili menuju ke mobil avanza untuk melihatkeadaan korban jeffri wijaya, pada saat itu melihat korban jefriwijaya berada di kursi belakang dalam keadaan tangan dan kaki sudahdiikat dengan tali dan lakban warna kuning, dan wajah korban jeffriwijaya lebam semua, kemudian edy mengecek denyut nadi korban danlangsung kembali ke cafe nusantara, lalu boy membuka ikatan di kakidan tangan korban, setelah itu edy pergi dengan membawa mobil harier,kemudian mereka di dalam cafe nusantara membahas dimana korbanjeffri wijaya akan dibuang, lalu helmi menyerankan agar korbandibuang di sungai ular, tebing tinggi, dan berastagi, namunpada saat itu helmi langsung memutuskan untuk membuang korban diberastagi. setelah selesai merencanakan korban akan dibuang keberastagi, lalu helmi menyuruh saksi, bagus, handi, willi, boyuntuk ikut membuang korban ke berastagi. pada hari jumat tanggal 18september 2020 sekira pukul 03.00 wib saksi, helmi, handi, willimenggunakan mobil terios, sedangkan bagus dan boy menggunakanmobil avanza silver membawa korban menuju ke berastagi, danmembawa mobil adalah handi, dalam perjalanan mereka berhenti dipancur batu, lalu handi menyuruh saksi untuk membawa mobil teriostersebut, dan handi duduk dibelakang supir dan melanjutkan perjalanmenuju ke berastagi. pada pukul 04.00 wib mereka berhenti di pinggirjurang jalan lintas medan berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagikab. tanah karo, kemudian helmi turun dari mobil membuka kap mesinmobil agar terlihat mobil rusak sehingga tidak ada yang mencurigai,kemudian handi pun turun dari mobil terios dan mengangkat mayatkorban bersama willy dari sisi sebelah kiri mobil dan boy, bagusmengeluarkan mayat korban dari dalam mobil anvaza silver, setelahhandi dan willy chandra menerima mayat korban danmencampakkan korban ke jurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh kedalam jurang, sehingga helmi menendang mayat korban denganmenggunakan kaki kanan sampai korban masuk ke dalam jurang.kemudian secepatnya mereka memutar arah langsung menuju ke medan,sampai di warkop nusantara jalan panglima denai amplas lalu helmiturun dan pergi menggunakan sepeda motor, kemudian 2 (dua) mobil yaituyang ada pada mobil terios adalah saksi sebagai supir, handi dudukdibelakang supir, willi duduk di belakang samping handi. sedangkan dimobil anvaza sebagai supir bagus dan boy duduk disamping supirmenuju ke kuala namu, pada pukul 08.00 wib sesampainya di kualanamudan memarkirkan mobil terios dan anvaza di parkiran (a) kuala namu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dan meninggalkan mobil terios, lalu saksi, handi dan willy chandramasuk ke dalam mobil avanza silver yang dikemudikan oleh bagus yangdidalamnya boy, lalu mencari tempat untuk istirahat dan memutuskanuntuk kembali ke sibolangit di villa green hill city bersama barang buktihp milik korban dan hp milik mereka semua dalam kantongan plastikdiletak di meja kerja villa, dan tas milik korban diletah di kamar saksi. padasekira pukul 16.30 wib saksidan bagus mencuci mobil avanza di daerahsibolangit, setelah itu kembali ke villa. pada pukul 19.30 wib melihathandi menghancurkan hp milik mereka semua, setelah hp dihancurkanlalu dibungkus dengan plastik wana putih dan digulung didalam kain spreidan handi serahkan kepada saksi untuk membuangsemua hp tersebutke daerah sungai tanjung morawa, dan handphone milik korban dibuangdi daerah megawati binjai. kemudian saksi, bagus, wili, boy pergikearah medan, kemudian mengembalikan mobil anvanza silver yangmereka rental kepada pemiliknya. tidak beberapa lama tutak menjemputmenggunakan mobil avanza warna hitam, setelah itu mereka pun pergimenuju cafe nusantara untuk menitipkan kunci mobil terios milik korban,setelah itu langsung menuju daerah tanjung morawa, sesampai di salahsatu sungai yang berada di tanjung morawa, saksi langsungmelemparkan hp yang telah hancur ke sungai tersebut, setelah itumereka memutar balik arah menuju ke tandem kab. langkat,sesampainya di daerah tandem kab. langkat berhenti di pinggi jalan, lalusaksi, boy, willi, bagus turun dari mobil avanza warna hitam,kemudian mengubur hanphone milik korban, kemudian mereka kembali kevilla green city dan istirahat;-bahwa sebabnya sehingga terdakwa menyuruh untuk mencari korbanjeffri wijaya alias asiong dikarenakan dani memiliki hutang judionline kepada terdakwa sebesar rp. 766.000.000,- (tujuh ratus enampuluh enam juta rupiah) dan oleh jeffri wijaya alias asiongmenjaminkan hutang tersebut sebesar rp. 200.000.000,- (dua ratus jutarupiah) akan dibayar kepada terdakwa, namun sesuai dengan tanggalyang sudah janjikan korban jeffri wijaya alias asiong tidak sesuaikesepakatan sehingga terdakwa memerintahkan untuk mencari danmenculik si korban tersebut;-bahwa saksi belum menerima upah apapun dari terdakwa dalampekerjaan mencari korban, namun dijanjikan akan diberi bonus setelahmendapatkan hutang dani sebesar rp. 766.000.000,- (tujuh ratus enampuluh enam juta rupiah) dan dari jeffri wijaya alias asiong sebesarrp. 200.000.000,- (dua ratus juta rupiah); dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa awalnya saksi hanya mencari dan menculik korban untuk menakutikorban supaya membayar hutang judi, namun saat korban sudahditemukan kemudian helmi bersama anggotanya menyiksa ataumempress korban dengan cara memukuli, menghantam kepala korbanyang mengakibatkan korban meninggal dunia, sehingga saat mengetahuikorban sudah meninggal dunia helmi menyarankan agar membuangmayat korban ke jurang tersebut;-bahwa saksi kenal dengan terdakwa pada bulan september 2020 padasaat terdakwa mendatangi villa green city di desa suka makmur kec.sibolangit kab. deli serdang, disitulah saksi kenal dan mengetahui bahwabenar, terdakwa adalah pemilik perjudian online tempat saksi bekerjasebagai customer service;-bahwa pada hari minggu tanggal 20 september 2020 sekira pukul 03.00wib sekitar 10 (sepuluh) orang polisi berpakaian preman datang ke villa,dan pada saat itu saksi menyimpan 2 (dua) cincin dan kalung milik korbandi dalam bungkus deterjen, dan saat itu juga saksi ditangkap dan dibawamenuju ke polda sumut;-bahwa saksi yang melihat postingan dari jefri tentang penjualan mobil;-bahwa sebelumnya saksi tidak mengetahui siapa yang mau dicari, padasaat di medan saksi diberitahu untuk mencari dani;-bahwa saksi tidak mengetahui bahwa jefri juga dalam pencarian;-bahwa saksi ikut dikarenakan diajak oleh handi untuk mencari seseorangdan selesai bekerja saksi dijemput oleh handi ;-bahwa saksi sudah tidak ikut lagi pergi ke lokasi marelan ;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;3.saksi bagus ariyanto als.bagus;-bahwa saksi turut membantu melakukan pembunuhan terhadap korbanjeffri wijaya alias asiong;-bahwa kronologis saksi ikut adalah pada hari selasa tanggal 15september 2020 sekitar pukul 19.00 wib saat berada di rumah di jalan seiasahan dihubungi oleh handi alias ahan mengatakan “ayok kita adakerjaan untuk mengintai atau mencari orang” kemudian dijawab “ayokbang”.selanjutnya sekira pukul 19.30 wib nurdin selamet putramenjemput saksi ke rumah menggunakan mobil avanza warna hitam, lalusaksi dan nurdin selamat putra pergimenuju ke jalan sri guntingmenjemput aprianto miduk pandapotan saragih alias apri,setelah itu mereka menjemput willy ke jalan sekip medan tujuanuntukmembantu. sekira pukul 20.30 wib handi alias ahan menghubungiwilly mengatakan “agar keliling- keliling dulu di seputaran jalan aksara, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn asia megamas, dan medan denai untuk mencari dany”. kemudian saksi,nurdin selamat putra, aprianto miduk pandapotansaragih alias apri, dan willy keliling di seputaran jalan aksara, asiamega mas, dan medan denai dengan menggunakan mobil avanza hitam,namun tidak menemukan dany. kemudian pada hari rabu tanggal 16september 2020 sekira pukul 01.00 wib mereka makan di jalan asiamedan, selanjutnya sekira pukul 02.00 wib mereka keliling-keliling kembalidi jalan asia megamas. kemudian handi alias ahan menghubungiwilly dengan mengatakan “datang jemput saksi ke villa green hillsibolagit” lalu mereka menjemput handi alias ahan denganmenggunakan avanza hitam, setelah itu mereka berangkat lagi ke medandengan tujuan café nusantara amplas tujuan menemui edy, dan padasaat itu edy memerintakan kepada mereka “agar mencari jeffri wijayaalias asiong sampai dapat dikarenakan jeffri wijaya alias asiongingin menanggung jawabi utang saudaranya”. kemudian sekira pukul04.00 wib mereka menginap di hotel de tonga, dan saat itu handi aliasahan mengatakan kepada mereka “kita menunggu perintah dari edy”.selanjutnya sekira pukul 08.00 wib mereka mendapat perintah dari edyuntuk mencari horison, namun tidak ditemukan. kemudian sekira pukul20.00 wib saksi bertemu dengan kecot dan temannya dua orang yangtidak kenal dan edy di rumah makan sea food di jalan sunggal medan,pada saat itu saksi mendengar pembicaraan edi mengatakan “besok lagikita rencanakan untuk menangkap jeffri wijaya alias asiongkemudian mereka kembali ke hotel the tonga dan istirahat. besok harinyakamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 12.00 wib saksi,aprianto miduk pandapotan saragih alias apri, nurdinselamat putra, handi alias ahan, willy, dan dandi pergi menujujalan ringroad micc, dan melihat ada kecot menggunakan mobilkijang inova, dan pada saat itu handi alias ahan dan dandi pindah kemobil inova kecot, dengan tujuan pindah mobil adalah ingin menemuipersonel polrestabes medan yang tidak diketahui namanya. kemudianketemu dengan personel polrestabes dengan menggunakan mobilpersonel polrestabes medan tersebut memberitahu rumahnya jeffriwijaya alias asiong, dan pada saat itu mereka melihat jefri wijayakeluar dari rumahnya di jalan amal menuju spbu sunggal dan merekamengikutinya. kemudian oleh jeffri wijaya alias asiong kembali kerumah dan tetap mereka intai di depan rumah korban tersebut. pada saatitu handi alias ahan menyuruh saksi merental mobil di jalan sei batugingging gang batu ginjal dan pada saat itu saksi merental mobil kepada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn iwan dan mobil tersebut adalah mobil avanza berwarna silver dankemudian saksi memberikan uang rental rp. 300.000,- kemudianmembawa mobil tersebut ke jalan amal bersama dengan putra,kemudian handi alias ahan dan kecot berusaha memancing korbandengan pura-pura membeli mobil, kemudian pada pukul 16.00 wib merekaberjanji kepada jefri wijaya untuk bertemu di cafe kok tong untukmembicarakan membeli mobil. kemudian saksi melihat jeffri wijayaalias asiong kembali ke jalan amal dengan menggunakan mobil terioswarna hitam. kemudian saksi mengirimkan uang rp. 500.000,- kepadajefri wijaya sebagai tanda jadi mobil. kemudian pada pukul 18.30 wibdi spbu sei batang hari saksi melihat kecot dan handi alias ahansudah menangkap jeffri wijaya alias asiong dan diamakan di dalammobil terios milik korban, kemudian saksi bersama selamet nurdinsyahputra menjemput helmi di café nusantara amplas. kemudiansaksi bertemu dengan handi alias ahan, dandi, willy, dan boy didalam mobil terios bersama dengan jefri wijaya di pintu tol bandarselamat, dan saksi berada di dalam mobil avanza bersama denganhelmi dan selamet nurdin syahputra. kemudian jefri wijayadipindahkan oleh willy dan handi alias ahan ke mobil avanza, dan didalam mobil avanza silver itu adalah saksi sebagai supir, handi aliasahan, helmi, dan boy serta korban. kemudian mereka menuju pintutol, lalu helmi menelpon temannya untuk menyediakan tempat.kemudiankami bergegas menemui temannya helmi ke sebuah gubuk di daerahmarelan, setelah sampai di gubuk yang mereka lakukan adalah helmidan tiga orang yang tidak kenal membawa jefri wijaya ke dalam gubukdan kemudianmemukul korban jefri wijaya.pada saat korban jeffriwijaya alias asiong dipukuli dan saksi melihat handi alias ahan ikutke dalam gubuk. kemudian mereka membawa jeffri wijaya aliasasiong ke sebuah rumah kontrakan di dekat spbu, yang dilakukan didalam rumah kontrakan adalah memukul jefri wijaya, dan pada saat ituyang ada di dalam rumah kontrakan adalah helmi dengan anggotanyadan handi alias ahan yang dilakukan mereka adalah memukul jeffriwijaya alias asiong, dan kemudian oleh anggota helmi yang tidakkenal memberitahu bahwa benar, jeffri wijaya alias asiong sudahtidak ada (meninggal). kemudian saksi membawa mobil avanza silver danmembawa mayat jefri wijaya ke café nusantara di amplas untukbertemu dengan edy, kemudian helmi berencana membuang mayatjeffri wijaya alias asiong ke daerah berastagi, dan pada saat itusaksi membawa mayat jeffri wijaya alias asiong menggunakan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil avanza silver bersama dengan boy, sedangkan di dalam mobilterios adalah handi alias ahan, helmi, willy dan dandi. kemudianmereka dua mobil menuju berastagi untuk membuang mayat jefriwijaya, dan sesampainya di daerah berastagi saksi memarkirkan mobildi pinggir jalan dan mobil terios di pinggir jalan juga, yang dilakukan olehhelmi mengatur jalan agar seolah-olah mobil rusak sedangkan handialias ahan dan willy menarik kaki korban jefri wijaya, kemudianboy dan saksi memegang tangannya, lalu mayat jefri wijaya diturunkan di pinggir jalan dan kemudian oleh handi alias ahan, boy danwilly menganyunkan untuk membuang mayat ke jurang. setelah mayatjefri wijaya mereka buang di jurang tersebut, mereka kembalike cafénusantara, sesampainya di café nusantara oleh edi menyuruhmengantarkan mobil terios milik korban ke parkiran kuala namu,kemudian saksi, dandi, willy, handi alias ahan, dan boy berangkatdari bandara kualanamu dengan menggunakan mobil avanza silver.kemudian pada hari jumat tanggal 18 september 2020 setelah saksimencuci mobil avanza yang dirental, kemudian saksi mengembalikanmobil tersebut kepada iwan. kemudian oleh selamet nurdinsyahputra menjemputnya, willy, dandi dan boy menggunakanmobil avanza warna hitam milik selamet nurdin syahputra tujuanuntuk mengkubur handphone milik korban jeffri wijaya, danhandphone mereka kubur di jalan megawati, kemudian kembali ke villagreenhill berastagi;-bahwa peran saksi adalah sebagai supir yang membawa mobil pada saatjefri wijaya ingin dibunuh dan sesudah jefri wijaya meninggal,kemudian saksi membawa mobil untuk membuang jefri wijaya kejurang di daerah berastagi;-bahwa yang menyuruh saksi adalah handi alias ahan dengan caramengajak menggunakan chatting what ap mengatakan “ayok adakerjaan kita mengintai orang”;-bahwa orang yang diintai atau dicari adalah korban jeffri wijaya aliasasiong karena bertanggung jawab hutang kepada handi;-bahwa saksi kenal dengan handi sejak dua bulan terakhir atau padabulan juli 2020;-bahwa tujuan saksi ikut membantu adalah untuk mendapatkan uang, dansaksi mendapatkan uang rp. 150.000;-bahwa saksi sudah tidak ingat kejadian pada saat dilokasi pasar 9;-bahwa saksi melihat yang menurunkan korban dari mobil yaitu suhelmidan indra lesmana; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa pada saat diluar saksi melihat suhelmi ada memukul korban ;-bahwa saksi dan dandi hanya disuruh untuk membeli lakban;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;4.saksi hoki setiawan als. kecot;-bahwa saksi menyerahkan diri ke polisi karena terlibat kasus penculikanterhadap korban jeffri wijaya alias asiong, dengan peran ikutmencari dan mengintai korban pada hari rabu tanggal 16 september 2020sejak sekira pukul 23.55 wib yaitu sebelum korban dianiaya danmeninggal dunia;-bahwa saksi tidak mengetahui korban jeffri wijaya alias asiongdibunuh karena saksi hanya ikut mencari korban jeffri wijaya aliasasiong ke tempat hiburan malam d’cube hotel danau toba internationalmedan, kemudian ikut membantu membawa lari korban pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 18.15 wib dari spbu sei batanghari kec. medan sunggal kota medan, sampai korban mereka bawa danserahkan kepada handi alias ahan,dkk pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tol belmerah yangmengarah ke tanjung mulia-belawan;-bahwa saksi mengetahui korban jeffri wijaya alias asiongmeninggal dunia akibat dianiaya dan mayatnya dibuang ke jurang jalanmedan - berastagi km 54, 55 kec. berastagi kab. tanah karo pada sabtutanggal 19 september 2020 sekira pukul 20.00 wib setelah diberitahukanoleh teman yaitu perri panjaitan pekerjaan tni (marinir) denganberkata “yang kita culik itu dimatikan sama orang si andi,dkk”, kemudiansecara pastinya diketahui korban sudah meninggal dunia dikarenakan harisabtu tanggal 19 september 2020 sekitar pukul 00.00 wib terdakwasampai di villa green hill bertemu dengan handi alias ahan, sehinggahandi alias ahan bercerita bahwa benar, mayat korban jeffri wijayaalias asiong sudah ditemukan di jurang jalan medan-berastagi kec.berastagi kab.tanah karo, menurut keterangan handi alias ahanbahwa benar, mayat korban ditemukan pada hari jumat tanggal 18september 2020 sekitar pukul 16.00 wib;-bahwa kronologis sehingga saksi ikut adalah berawal pada hari rabutanggal 16 september 2020 sekira pukul 19.00 wib, saksi menghubungihandi alias ahan meminta tolong supaya dicarikan pekerjaan, laluhandi alias ahan mengajak bertemu dengan membawa perripanjaitan (marinir). setelah itu saksi menghubungi perri panjaitanmemberitahukan bahwa benar, handi alias ahan mengajak bertemu,lalu perri panjaitan menjemputnya menggunakan 1 (satu) unit mobil dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn inova all new warna hitam (plat tidak ingat) dijemput dari rumah mertua dijalan pasar 2 medan marelan, kemudian mereka berangkat ke warkopcafe nusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas dan bertemudengan handi alias ahan serta saksi. saat itu saksi mendengar saksibercerita bahwa benar, jeffri wijaya alias asiong memiliki hutang judionline sebesar rp.766.000.000 (tujuh ratus enam puluh enam jutarupiah),dan saksi mengatakan “dengan cara apapun harus kalian cari sijeffri wijaya alias asiong sampai dapat, setelah dapat kalian laporsama saksi , nanti saksi kasih bonus atau hadiah” kemudian sekitar pukul23.30 wib handi alias ahan mengatakan “kita melacak keberadaan sijeffri wijaya alias asiong”, maka mereka berangkat menggunakan 2(dua) unit mobil yaitu mobil inova all new warna hitam saksi kemudikanduduk disampingnya ferri panjaitan, di bangku tengah dandi,handi alias ahan, dan mobil avanza warna silver dikemudikan oleh laki-laki yang tidak kenal ada sekitar 4 (empat) orang yang dikenal hanya sibagus. mereka pun berangkat mencari si jeffri wijaya alias asiongke tempat hiburan malam d’cube hotel danau toba international di jalanimam bonjol medan karena menurut handi alias ahan bahwa benar, sijeffri wijaya sering ke tempat hiburan malam tersebut. sampai did’cube mereka menanyakan keberadaan jeffri wijaya namun tidakbertemu sehingga mereka melanjutkan perjalanan ke arah kec. medansunggal dan berkeliling di seputaran kota medan sampai sekitar pukul03.30 wib mereka makan di jalan gagak hitam ring road di sebuahwarung makan pecel lele di pinggir jalan, saat di warung makan tersebutdatanglah saksi mengendarai 1 (satu) unit mobil harier warna hitam(plat tidak ingat) lalu bercerita dengan perri panjaitan, setelah saksimembayar makanan lalu mereka pergi, dan handi alias ahanmenawarkan agar saksi dan perri panjaitan menginap di hotel detonga di jalan sei blutu medan, namun saksi dan perri panjaitantidak mau, dan secara bersamaan mereka pergi dari lokasi tersebut, 1(satu) unit mobil avanza warna silver ke arah kota medan, sedangkanmereka pergi ke arah marelan dengan mengendarai mobil inova all newwarna hitam saksi yang mengemudikan mengantar perri panjaitan kerumahnya di medan labuhan.diperjalanan perri panjaitanmengatakan supaya menjemputnya jam 08.00 wib, lalu saksi membawamobil inova pulang. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september2020 sekira pukul 08.00 wib saksi menjemput perri panjaitan darirumah di medan labuhan, kemudian mereka sarapan pagi di jalanpondok kelapa depan loket bus simpati star, selang berapa menit datang dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn handi alias ahan bersama dandi menggunakan mobil avanza warnasilver, lalu mereka menemui nirwan anggota polisi polrestabes medan,lalu handi alias ahan pindah ke mobil karimun warna silver miliknirwan yang mereka ikuti dari belakang mobilmenuju ke jalan amal kec.medan sunggal kota medan. sampai di depan rumah jeffri wijayadengan posisi mobil karimun di depan rumah / panglong milik korban,dibelakang mobil karimun adalah mobil yang saksi kemudikan (inovahitam), dan mobil avanza warna silver dikemudikan bagus bersama 3(tiga) orang laki-laki tidak kenal parkir di depan alpamart memantau situasiberjarak sekitar 200 meter dari rumah korban.kemudian nirwan bersamahandi alias ahan pergi menggunakan mobil karimun silver pergi ke arahkec.medan sunggal untuk mengecek rumah teman jeffri wijaya yangdisebut bernama dani, sekitar antara 20 menit sampai 30 menit, mobilkarimun kembali ke depan rumah si jeffri wijaya dan selang beberapamenit korban jeffri wijaya keluar dari rumah menggunakan sepedamotor trail mini lalu menuju ke spbu jalan medan sunggal samping lottemart, mereka mengikutinya dengan posisi mobil yang saksi kemudikan(inova warna hitam) diikuti mobil karimun warna silver, diikuti dengan jarakagak jauh sekitar 200 meter mobil avanza warna silver, setelah korbanmengisi minyak di spbu tersebut, korban kembali bergerak menuju kerumahnya, mereka dengan 3 (tiga) mobil mengikuti sampai depan rumahkorban, handi alias ahan berpindah ke mobil yang saksi kemudikan(inova hitam) lalu nirwan dengan mobil karimun silver pergi meninggalmereka. selanjutnya mereka mengintai di samping rumah korban sekitar 3(tiga) ruko dari rumah korban, beberapa menit kemudian handi aliasahan mengatakan bahwa benar, mendapatkan face book jeffriwijaya sedang memposting penjualan 1(satu) unit mobil terios dan darifacebook korban tersebutlah handi alias ahan mendapatkan no hp wa(whatsapp) korban lalu dengan menggunakan hp milik dandi melakukanchating ke hp korban, sehingga korban menyerahkan no hp panggilanbiasa(gsm), lalu handi alias ahan menyuruh saksi untuk menghubungikorban, maka saksi menghubungi korban dengan mengatakan “bang,dimana kita bisa jumpa untuk ketemuan membicarakan penjualanmobil terios itu”, korban mengatakan “jumpa di plaza millenium atau dicafe lim kok tong terserahlah”, namun korban menyarankan agarbertemunya di cafe lim kok tong, dan benar korban pun terpancing untukkeluar dari rumah dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil grand livinawarna hitam lalu mereka mengikuti dengan 2 (dua) unit mobil sampai disebuah showroom mobil di jalan danau singkarak medan, korban berganti dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mobil dengan mobil terios warna hitam bersama seorang laki-laki yangtidak kenal menuju ke jalan griya medan dan berhenti di warkop lim koktong, dan mereka dengan menggunakan 2 (dua) unit mobil mengikuti daribelakang mobil korban sampai di warkop lim kok tong korban bersamatemannya turun dari mobil dan masuk ke warkop tersebut, merekamengintai dengan posisi mobil avanza silver berada 2 (dua) rumah setelahlim kok tong sebelum lampu merah, sedangkan mobil inova 2(dua)rumah sebelum lim kok tong. kemudian ferri panjaitan mengatakankepada saksi bahwa benar, kalau kita culik di tempat ini (cafe lim koktong) banyak cctv dan ramai orang tidak mungkin, lebih baik batalkansaja dulu pembelian mobilnya, lalu saksi pun menghubungi korban denganmengatakan “bang, di cansel aja dulu pembelian mobilnya, karena atasansaksi menelpon saksi ada pekerjaan mendadak”, dan jeffri wijayamarah dengan mengatakan “jangan main-mainkan orang, kalau tidakserius tidak usah berjanji”, dan saksi pun langsung memutuskanpembicaraan dengan mematikan panggilan hp. lalu saksi, ferripanjaitan, dandi, handi alias ahan berkompromi agar korbanmempercayai serius transaksi mobil terios tersebut, maka mereka akanmengirim atau mentransfer uang muka ( dp ), setelah rencana disusunmaka saksi kembali menghubungi korban dengan hp panggilan suarabiasa ( gsm ) setelah diangkat korban maka saksi mengatakan “bang,kalau nggak gini ajah, biar abang lebih percaya, saksi panjar atau dp lahpembelian mobil itu sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), dankirimlah nomor rekening abang”, sehingga korban menyetujuinya danmengirimkan melalui chat wa ke hp dandi nomor rekening bank bcaatas nama jeffri wijaya (nomor nya lupa), setelah itu melalui m-banking handi alias ahan ke rekening muhammad fahri irmanto, lalubagus menggunakan m-bangking mengirimkan ke rekening milikkorban sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah), setelah itu korbankeluar bersama temannya tersebut masuk ke dalam mobil terios warnahitam dan menuju ke showroom jalan danau singkarak medan diikutioleh mobil avanza warna silver dan saksi mengikuti mengemudikan inovawarna hitam, sampai di depan showroom tersebut mereka kembalimengintainya dengan jarak sekitar 300 meter dari showroom, karena dilokasi tersebut terdapat banyak cctv mereka pun tidak menyentuhkorban, sekitar 15 menit korban masuk ke dalam mobil grand livina warnahitam dan kembali menuju ke rumahnya, namun mereka tidakmengikutinya, lalu ferri panjaitan memerintahkan kepada saksi untukpergi ke mega land cafe city bagia medan, sedangkan yang berada di dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dalam mobil avanza silver pergi meninggalkan merekadan tidak tahukearahmana. sekitar pukul 15.00 wib mereka sampai di cafe city bagia,sekitar 15 menit kemudian datang 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdikemudikan seorang laki-laki, lalu datang si saksi menggunakan mobilharier warna hitam, salah seorang laki-laki yang tidak kenal menyarankanuntuk menyakinkan si korban, coba pancing lagi agar hari ini transaksimobilnya, lalu saksi pun menghubungi korban dengan mengatakan “bangbisa kita ketemu lagi, biar kita tengok mobilnya”, korban mengatakan“bentar ya bang, nanti saksi kabari”, sekitar 20 menit korban jeffriwijaya menghubungi ke hp saksi dengan mengatakan “bang bisa, betulnih transaksinya ?”, saksi jawab “betul bang, serius nih”, setelahpembicaraan tersebut mereka pun menyusun rencana untuk bergerak, danseorang laki-laki yang tidak kenal tersebut mengatakan “ajak ketemu disekitar spbu setia budi saja”, mereka pun bergerak dengan posisi saksimengemudikan mobil triton warna hitam disampingnya laki-laki yang tidakkenal(pemilik trition), dibangku tengah perri panjaitan dan handialias ahan, diikuti oleh mobil avanza warna putih susu dikemudikan olehdandi. sekitar pukul 17.00 wib mereka pun berangkat menuju ke jalanusu menjemput teman laki-laki yang tidak kenal tersebut, diperjalananperri panjaitan mengatakan “memang harus tambah anggota kita inibiar lebih safty”, sampai di jalan doktor mansyur medan naiklah seoranglaki-laki yang tidak kenal ke dalam mobil triton yang saksi kemudikan danduduk dibangku tengah sekitar pukul 18.00 wib mereka sampai di spbujalan sei batang hari dengan posisi arah pintu keluar spbu parkir mobiltriton yang saksi kemudikan, di belakangnya parkir mobil avanza warnaputih susu, dan melihat handi alias ahan masuk ke dalam mobil warnaputih susu, sedangkan posisi dandi berpindah ke samping handi aliasahan, sekitar 10 menit sampailah mobil terios milik korban, dan benarkorban sendiri datang parkir di depan mobil triton warna hitam, lalu saksidan perri panjaitan turun dari mobil triton warna hitam memantausituasi, dan korban berbincang dengan ferri panjaitan, yang saksidengar perri panjaitan mengatakan dari sisi sebelah kiri mobil teriossambil menunjuk ke jok mobil “ini kok koyak”, sehingga jeffri wijayamendatangi posisi perri panjaitan di sisi kiri mobil, saat korban tundukmelihat ke dalam mobil terios tersebut, lalu perri panjaitan mendorongkorban masuk ke dalam mobil, melihat hal tersebut 2 (dua) laki-laki temansi perri panjaitan keluar dari mobil triton dan langsung membantuuntuk memasukkan korban ke dalam mobil terios tersebut, saat itu perripanjaitan mengambil alih setir mobil terios lalu keluar dari spbu dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn dengan posisi disamping supir terios : dandi, di bangku tengah 2(dua)laki-laki yang tidak kenal menghapit korban, melaju dengan kencang,saksi hanya sendiri mengikuti dengan menyetir mobil triton, lalu diikutioleh handi alias ahan dengan mobil avanza warna putih susu, sampai didepan gramedia jalan gajah mada medan, karena perri panjaitantidak menghapal jalan, maka digantikan oleh dandi yang menyetir mobilterios tersebut, kembali mereka bergerak ke arah jalan balai kota denganposisi mobil terios warna hitam di depan diikuti avanza warna putih susudan saksi mengemudikan mobil triton paling belakang, karena kehilanganjejak kemudian saksi menghubungi perri panjaitan, dan saksidiperintahkannya untuk ke jalan aksara medan, sampai di jalan aksaramedan tidak menemukan kedua mobil tersebut sehingga saksi kembalimenghubungi perri panjaitan dan diperintahkan untuk ke depan pintutol masuk bandar selamat yang menuju ke arah tanjung mulia-belawan,sampai di pintu tol tersebut saksi menemukan mobil terios warna hitammilik korban dibelakangnya mobil avanza warna putih susu dan saksiparkir dibelakang, sekitar 15 menit berada di dalam mobil yang saksikemudikan, lalu saksi pun turun dan perri panjaitan menyuruh untukmelakban mata korban, saksi pun berjalan ke arah mobil terios milikkorban dengan posisi : handi alias ahan di bangku setir, disamping supirdandi, posisi di bangku tengah korban dihapit sebelah kanan willychandra, lalu saksi masuk dari sisi sebelah kanan terios membantumelakban mata korban, setelah mata korban sudah tertutup selanjutnyasaksi masuk ke dalam mobil avanza warna putih susu diikuti oleh perripanjaitan, sedangkan di mobil triton warna hitam 2(dua) laki-laki yangtidak kenal pergi keluar berbalik arah, saksi menyetir mobil avanza warnaputih susu masuk ke dalam tol menuju ke belawan, sampai di rumahmobil tersebut dibawa ferri panjaitan ke rumahnya;-bahwa saksi kenal dengan handi alias ahan kurang lebih 6 bulan yanglalu saat handi alias ahan datang ke bengkel sepeda motor tempatterdakwa bekerja merk hisar di medan marelan. kenal dengan ferripanjaitan sekitar 6 bulan saat memperbaiki sepeda motor ke bengkeltempat terdakwa bekerja tersebut;-bahwa teman saksi yang ikut melakukan penculikan terhadap korbanjeffri wijaya alias asiong adalah : handi alias ahan, willychandra, tutak, dandi, perri panjaitan, edy suwantosukandi alias ko ahuwat tango;-bahwa peran saksi adalah ikut membantu melakukan penculikan terhadapkorban,selain ikut membantu penculikan peranan saksi adalah menutup dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mata korban dengan menggunakan lakban warna kuning, sedangkanperanan teman-teman yang lain adalah : handi alias ahan berperan ikutmenerima korban saat mereka serahkan pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tol belmerahbandar selamat yang mengarah ke jalan tol tanjung mulia-belawan.willy chandra berperan ikut melakukan pengejaran, pengintaian sertaikut menerima korban saat mereka serahkan pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tol belmerahbandar selamat yang mengarah ke jalan tol tanjung mulia-belawan.tutak berperan ikut pada proses pengintaian, dan pengejaran korban.dandi berperan ikut melakukan pengejaran, pengintaian serta menerimakorban saat mereka serahkan pada hari kamis tanggal 17 september2020, sekira pukul 19.30 wib di depan pintu tol belmerah bandar selamatyang mengarah ke jalan tol tanjung mulia-belawan. perri marinirberperan mengintai keberadaan korban dan menculik korban selanjutnyamenyerahkan korban kepada handi alias ahan,dkk. terdakwaberperan yang menyuruh dan mendanai aksi penculikan terhadap korbanjeffri wijaya alias asiong, yang mengkoordinir situasi aksipenculikan, sedangkan yang membunuh korban pelakunya tidakdiketahuinya;-bahwa kondisi korban jeffri wijaya alias asiong saat berada didalam mobil terios warna hitam milik korban saat berada di depan pintutol bel merah bandar selamat saat saksi melakban mata korban sudahdalam keadaan telanjang dan belum ada mengalami luka apapun, tangandan kaki tidak dilakban atau tidak terikat apapun;-bahwa saksi kenal dengan 1 (satu) unit mobil jenis toyota avanza warnasilver no.plat bk 1258 oy yang dikemudikan oleh bagus yaitu alattransportasi mengincar, menculik korban jeffri wijaya alias asiong,sedangkan mobil avanza warna hitam tidak kenal;-bahwa pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekitar 22.30 wibsaksi berangkat menemui handi alias ahan di vila green hill sibolangitdan diberikan oleh handi alias ahan uang sebesar rp. 500.000 (limaratus ribu rupiah), dan pada hari minggu tanggal 20 september 2020 saksikembali ke rumah dan sekitar 14 hari bersembunyi di aceh, dikarenakanketakutan maka pada hari kamis tanggal 8 oktober 2020 sekitar pukul07.30 wib saksi menyerahkan diri ke polisi;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;5.saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa handi hasan bekerja menjadi karyawan saya sejak tahun 2019sampai dengan saat ini, usahanya bergerak di bidang game yang dapatmenghasilkan uang (game online) bermerk kompas hoki;-bahwa saksi kenalnya hanya melalui handi yang mengenalkan bahwaferry adalah teman lamanya;-bahwa karena cafe nusantara tersebut berada di depan rumah saksi dansaksi selalu ada saat makan malam ditempat tersebut;-bahwa saksi ada menemui ferry tetapi saksi tidak ingat tanggal berapapada saat itu;-bahwa pada saat pertemuan di cafe nusantara selain handi danferry, saksi tidak ingat lagi;-bahwa pada saat pertemuan tersebut kami membicarakan fokus hanyamencari dani dan ada usulan dari handi untuk mencari dani melaluijeffri;-bahwa saksi kenal dengan muhammad dandi syahputra sekitar 1(satu) bulan yang lalu saat bekerja menjadi karyawan di dalam usahakompas hoki miliknya;-bahwa saksi tidak kenal dan tidak pernah bertemu dengan korbanalm.jeffri wijaya alias asiong, akan tetapi korban alm.jeffriwijaya alias asiong pernah menghubungi saksi melalui telepon si danidan mengaku sebagai abang sepupu dani, kemudian bertanya kepadasaksi mengenai hutang dani kepadanya, kemudian saksi menjelaskanselanjutnya korban alm. jeffri wijaya alias asiong menjamin utangtersebut kepada saksi dengan membayar sebesar rp.200.000.000,- (duaratus juta rupiah);-bahwa saksi menyuruh handi alias ahan untuk mencari dani namunkarena tidak ketemu handi alias ahan mencari horizon teman dekatdani akan tetapi tidak ketemu, pembicaraan saksi dengan korban alm.jeffri wijaya alias asiong bahwa benar, mengaku abg sepupu danisehingga akan menjamin membayarkan utang sebesar rp.200.000.000,-(dua ratus juta rupiah) kepada saksi, sehingga saksi menyuruh handialias ahan untuk mencari korban alm. jeffri wijaya alias asiong;-bahwa saksi ada memberi kesempatan kepada dani untuk dia bekerjadan menyelesaikan masalah hutang-hutangnya;-bahwa pada tanggal 10 september 2020, sekira pukul 13.00 wib korbanalm.jeffri wijaya alias asiong mengubungi saksi melalui no. hpdani, mengatakan kepada saksi merupakan sepupu dari dani danmeminta klarifikasi terkait utang piutang dengan dani, kemudian korbanalm. jeffri wijaya alias asiong bertanya kepada saksi dengan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn mengatakan “dari mana dasarnya adik sepupunya dani harus membayarutang sebesar rp.766.000.000 ?”, saksi menjawab “karena danimenggunakan uang pulsa dan manual depo untuk bermain sendiri didalam web (game)”, korban alm. jeffri wijaya alias asiong bertanya“kenapa dani tidak boleh mengambil uang kemenangan pada saatbermain dan saya juga memiliki usaha yang sama dengan koko ?” saksimenjawab “kalau dia bermain dengan uang sendiri dan dia setor tidakmasalah tetapi masalahnya dia menggunakan uang depo pulsa milik sayadari pemain lain dan dicairkan atas nama dani sendiri dan itu terjadiselama bulan juni, juli, dan agustus tahun 2020” korban alm. jeffriwijaya alias asiong mengatakan “jika demikian saya sudah mengetahuikesalahan dari dani, untuk itu saya bersedia membantu masalah adiksepupunya dani menyelesaikan permasalahan dengan jaminanmembayar sebesar rp.200.000.000,- (dua ratus juta rupiah) pada tanggal10 september 2020 (hari yang sama);-bahwa setelah saksi menelusuri kepada keluarga dani, bahwa korbanalm.jeffri wijaya alias asiong dengan dani bukan merupakansepupu;-bahwa saksi hanya meminta dan menyuruh handi alias ahan untukmencari jeffri wijaya alias asiong, bukan untuk dibunuh ataupundianiaya;-bahwa saksi menyuruh handi alias ahan pada hari senin tanggal 14september 2020;-bahwa saksi menyuruh handi alias ahan untuk mencari tahu dimanakeberadaan korban alm. jeffri wijaya alias asiong;-bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 12.00wib handi, dkk ada pertemuan dengan korban alm. jeffri wijayaaliasasiong di cafe kok tong griya kota medan akan tetapi tidak berhasilmenginterogasi korban alm. jeffri wijaya alias asiong situasinyaramai (tidak mendukung). pada pukul 13.00 wib handi menginfokankepada saksi untuk bertemu di komplek citraland gama city, dan saksimenuju ke lokasi bersama dengan suhemi alias helmi denganmenggunakan mobil toyota harier bk 18 w warna hitam dan bertemudengan handi alias ahan, dkk menggunakan kendaraan roda empatjenis avanza warna silver no. pol tidak tahu, xenia warna silver no.poltidak tahu, dan 1 (satu) unit double cabin warna hitam. adapunpertemuan di cafe yang terletak komplek citraland gama city bahwabenar, handi alias ahan menjelaskan kepada saksi bahwa benar, korbanalm. jeffri wijaya alias asiong tidak berhasil diculik/ diamankan, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sehingga salah satu rekan handi atas nama hoki setiawan aliaskecot membuat siasat memancing korban alm. jeffri wijaya aliasasiong agar bertemu, dengan cara transaksi jual beli mobil dan terjadikesepakatan akan bertemu di spbu sei batang hari, namun terdakwamenyerahkannnya semua kepada handi alias ahan. sekira pada pukul16.00 wib handi alias ahan menghubungi terdakwa dan memberikaninformasi bahwa benar, korban alm.jeffri wijaya alias asiong telahdiamankan dan dibawa ke daerah pancing.sekira pukul 18.30 wib saksidihubungi oleh handi alias ahan dengan maksud minta bantuan karenakorban alm. jeffri wijaya alias asiong melakukan perlawanansehingga terdakwa menyuruh handi alias asiong menghubungisuhemi alias asiong untuk memberikan bantuan dan bertemu di daerahmarelan;-bahwa pada saat korban alm. jeffri wijaya alias asiong dibawa olehhandi alias ahan, dkk ke arah marelan. saksi berada di hotel wings.kemudian terdakwa, willy chandra, dan muhammad dandisyahputra ke hotel wings menggunakan mobil terios warna hitammilik korban alm.jeffri wijaya alias asiong yang dikemudikan olehterdakwa dengan maksud mobil terios menjadi jaminan tetapi mobiltersebut tidak memiliki bpkb sehingga saksi menyuruh terdakwamembawa kembali mobil tersebut. sehingga saksi bersama dengan willychandra dan muhammad dandi syahputra menggunakan mobilsaksi toyota harier bk 18 w warna hitam menuju daerah marelan yangdimana tempat diamankannya korban alm.jeffri wijaya alias asiongtetapi tersasar/tidak menemukan lokasi sehingga saksi bersama denganwilly chandra dan muhammad dandi syahputra menuju ke cafenusantara di daerah medan amplas kota medan lewat jalan kota (tidakmenggunakan jalan tol) sampai di lokasi sekira pukul 22.30 wib. padasekira pukul 23.15 wib suhelmi menghubungi saksi tanya dimana posisidan saksi mengatakan berada di cafe nusantara;-bahwa pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 23.45wib, pertemuannya di cafe nusantara, dan yang hadir pada saat ituadalah willy chandra, dan muhammad dandi syahputra(berada di lokasi bersama dengan saksi menggunakan mobil harier),korban alm. jeffri wijaya alias asiong, handi alias ahan, suhemialias helmi, boi, bagus ariyanto datang ke lokasi cafemenggunakan mobil avanza warna silver;-bahwa handi alias ahan mengatakan kepada saksi dimana korban alm.jeffri wijaya alias asiong sudah tidak bernyawa lagi, akan tetapi saat dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi melihat kondisi fisik korban saksi sangat marah dan mengatakan :“kenapa sampai begini”, lalu saksi mengecek nadi dari korban alm.jeffri wijaya alias asiong dengan melapisi tangan dengan plastik,kemudian meletakkan tangan ke atas nadinya dan masih dapat merasakandetak jantung di nadi korban alm. jeffri wijaya alias asiong sambilmengatakan : masih hidup ini, bawalah ke rumah sakit/klinik dan saksimenyerahkan uang sebesar rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah) kepadahandi alias ahan lalu terdakwa pergi pulang;-bahwa korban alm.jeffri wijaya alias asiong tidak mengggunakanbaju dan celana sehingga saksi menyuruh handi alias ahan untukmemakaikan baju dan celana korban alm.jeffri wijaya alias asiong;-bahwa saksi menyuruh suhemi alias helmi, handi alias ahan,bagus ariyanto, willi chandra, muhammad dandisyahputra, dan boi untuk membawa korban alm.jeffri wijaya aliasasiong segera untuk dibawa berobat ke rumah sakit / klinik terdekatuntuk dilakukan perawatan. dan setelah itu saksi memberikan uangsebesar rp.500. 000,- (lima ratus ribu rupiah) untuk uang perawatankorban alm. jeffri wijaya alias asiong dan uang minyak kepadahandi, kemudian pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekirapukul 02.00 wib suhemi alias helmi dan handi,dkk meninggalkancafe nusantara dan membawa korban alm. jeffri wijaya aliasasiong untuk berobat. kemudian saksi pergi dari café nusantara menujuhotel wings untuk istirahat;-bahwa saksi tidak mengetahui nama rs kemana korban dibawa berobatkarena setelah pertemuan kami di cafe nusantara saksi kembali ke hotelwings (sendiri) untuk istirahat;-bahwa pada hari jumat tanggal 18 september 2020 sekira pukul 11.00wib, saksi dihubungi oleh suhemi alias helmi dengan mengatakankepada saksi “korban alm. jeffri wijaya alias asiong sudahmeninggal dunia dan kami buang mayatnya di dekat tahura kec.berastagi kab. tanah karo” kemudian saksi menjawab “itu mobil korbanalm. jeffri wijaya alias asiong letak di pinggir jalan agar ditemukansama pemiliknya” jawab suhelmi “iya ko”;-bahwa saksi tidak ada memberi perintah kepada suhemi alias helmi,handi alias ahan, willy chandra, muhammad dandisyahputra, boi, bagus ariyanto untuk membuang mayat korbanalm. jeffri wijaya alias asiong. yang memberi perintah kepadasuhemi alias helmi, handi alias ahan, willy chandra, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn muhammad dandi syahputra, boi, bagus ariyanto untukmembawa korban dilakukan perawatan / berobat ke rumah sakit / klinik;-bahwa maksud dan tujuan suhemi alias helmi adalah memberikaninformasi kepada saksi dan menanyakan kepada saksi mengenaikendaraan korban alm.jeffri wijaya alias asiong mau di letekkemana;-bahwa setelah melakukan aksinya mereka pulang ke kota medan,sedangkan handi alias ahan, dkk istirahat di villa green hill kec.sibolangit kab. deli serdang;-bahwa maksud dan tujuan adalah bertemu dengan suhemi alias helmidan handi alias ahan, dkk untuk memberikan uang minyak dan makanuntuk biaya kompensasi / ganti rugi kepada dengan suhemi alias helmidan handi alias ahan, dkk yang dimana pada saat saksi menyuruhmencari korban alm. jeffri wijaya alias asiong agar menunjukkkankeberadaan dani menggunakan uang pribadi suhemi alias helmi danhandi alias ahan menggunakan uang khas usaha milik saksi kompashoki (judi online) saksi memberikan uang kepada suhemi alias helmisebesar rp.3.000.000,- (tiga juta rupiah);-bahwa saksi memberikan uang kepada handi alias ahan sebesarrp.2.000.000,- (dua juta rupiah);-bahwa saksi dapat merasakan kesedihan dan duka yang dirasakan olehkeluraga korban;-bahwa saksi tidak punya niat untuk membunuh korban jeffri wijaya als.asiong;-bahwa saksi pernah meminta tolong kepada pengacara untuk bertemudengan keluarga korban tapi ditolak;-bahwa saksi datang sendiri ke kantor polisi untuk mempertanyakan statussaksi kenapa sebagai otak pelaku;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;6.saksi andi sahputra als. andi;-bahwa saksi ada ikut membantu memukul korban jeffri wijaya aliasasiong pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 21.45sampai 22.00 wib pada saat berada di gubuk/rumah kontrakan milikjuliadi yang beralamat di pasar 9 desa manunggal kec. labuhan delikab. deli serdang;-bahwa teman saksi melakukan pemukulan yang menjadikan korbanjeffri wijaya meninggal dunia adalah : helmi, indriya lesmana,serta ada 3 (tiga) orang laki-laki yang tidak kenal yang dibawa oleh helmi; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi adalah sepupu indriya lesmana (diajukan dalam mahkamahmiliter);-bahwa kronologis sehingga saksi ikut dalam kejadian tersebut adalah :pada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekira pukul 20.10 wib saksidihubungi oleh teman bernama indriya lesmana mengatakan “bang,seniorku ada perlu mau jumpa”, lalu saksi jawab “mau ngapai ?”,dikatakannya mau nyari rumah kosong. selajutnya indriya lesmanamenyuruh saksi untuk ke rumah di pasar i tengah kel. tanah enam ratuskec. medan marelan, sampai di rumah indriya lesmana menceritakanbahwa benar, perlu rumah kosong mau dipakai oleh seniornya, sehinggasaksi mengarahkan ke rumah si juliadi, kemudian saksi menghubungijuliadi mengatakan akan memakai rumahnya dikarenakan seniornya siindriya lesmana mau menginterogasi orang, lalu saksi diberikan olehindriya lesmana senjata soft gun miliknya, kemudian mereka berduadengan mengendarai 1(satu) sepeda motor rx king warna hijau pergimenuju ke depan irian di pasar ii kec. medan marelan, selanjutnyaberangkat menuju ke rumah juliadi di pasar 9 tanah garapan jalanhelvetia kec. labuhan deli kab, deli serdang, sampai di lokasi saksimelihat teman si indriya lesmana ada 4 (empat) orang laki-laki yangtidak kenal langsung menurunkan seorang laki-laki dalam keadaan mata,tangan, dan kaki dilakban berwarna kuning. melihat itu saksi keluarrumah/gubuk tersebut, dan beberapa saat menyusul masuk ke dalamgubuk dan memukul korban sebanyak 3 (tiga) kali di bagian belakangpunggung korban, setelah itu saksi menemui juliadi dan mengatakansupaya berpindah membawa korban karena melihat korban dalamkeadaan sekarat. beberapa menit kemudian mereka membawa korban kerumah kontrakan si akbar di jalan pasar iii timur gang alif kel. rengaspulau kec. medan marelan;-bahwa saksi dapat melihat orang keluar masuk gubuk tersebut untukmelakukan pemukulan pada korban;-bahwa pada saat berada di rumah juliadi di pasar 9 desa manunggalkorban jefri wijaya dianiaya menggunakan selang, memukuli kepalakorban namun orangnya tidak kenal, selanjutnya saksi diantar olehjuliadi ke tempat kerja;-bahwa saat itu saksi ditelpon oleh indra lesmana dan mengatakan adayang menyewa rumah, kemudian saksi bonceng beliau untuk melihatrumahnya;-bahwa saksi tidak ada melakukan pemukulan terhadap korban jefriwijaya; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi mengetahui korban ada dibopong keluar;-bahwa indra lesmana kenal dengan aqbar dan berhubunganlangsung dengan aqbar;-bahwa indra lesmana yang menyuruh saksi untuk mencari rumahuntuk disewa;-bahwa saat saksi sampai dirumah tersebut kondisinya gelap;-bahwa pada saat itu saksi tidak ingat hujan atau tidaknya;-bahwa saksi tidak kenal dengan handi;-bahwa saksi tidak mengetahui dandi, bagus dan hoki;-bahwa saksi berada di sepeda motor;-bahwa saksi berboncengan dengan indra lesmana karena saksidihubungi oleh beliau untuk menjemputnya;-bahwa saksi ada melihat korban diturunkan dari mobil;-bahwa saksi hanya mengetahui indra lesmana dan suhelmi yangmasuk kerumah tersebut yang lainnya saksi tidak mengetahui;-bahwa mobil yang untuk mengangkat korban dengan saksi jaraknya 3meter;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;7.saksi aqbar gustiawan de fretes als. ojong;-bahwa saksi ada menyewakan rumah kontrakan kepada andisyahputra alias gomblo yang berada di jalan pasar 3 timur marelangg. alif kel. rengas pulau kec. medan marelan, dimana rumah tersebutdigunakan untuk melakukan pembunuhan terhadap korban jefriwijaya;-bahwa pemilik rumah kontrakan tersebut adalah danu setiawan(abang iparnya), dimana kakak saksi bernama elvira novyantidefretes menikah dengan danu setiawan pada tahun 2013, dimanadanu setiawan menyuruh saksi untuk mencari penyewa rumahsehingga danu setiawan memberikan kunci rumah tersebut;-bahwa awalnya tidak mengetahui pembunuhan dengan perencanaanterhadap korban jefri wijaya, yang saksi lakukan pada hari kamistanggal 17 september 2020 sekira pukul 22.30 wib adalah : menyediakantempat terjadinya pembunuhan terhadap korban jefri wijaya. ikutmembantu mengangkat mayat korban memasukkan dari rumah kontrakanke mobil. memulangkan ember cat ke belakang rumah kontrakan;-bahwa peranan masing-masing yang ada di tempat kejadian perkara dirumah kontrakan, yaitu sakti suprayuda alias gatot berperan :mengangkat mayat korban jefri wijaya ke dalam mobil. guruh arifamada alias arif berperan : membonceng 1 (satu) orang anggota dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn handi membeli lakban, memberikan nomor rekening atas nama saktisuprayuda kepada terdakwa handi alias ahan, ikut membantumengangkat mayat korban memasukkan ke mobil dari rumah kontrakan.terdakwa handi alias ahan berperan : sebagai pimpinan aksipembunuhan. helmi berperan : memijak dada korban, menendang,memasukkan asam ke mulut korban, memasukkan air ke mulut korban.boy berperan : memasukkan air dan asam ke mulut korban sertamengangkat mayat korban. bagus berperan : memasukkan air dan asamke mulut korban, membeli lakban, mengangkat mayat korban. indriyalesmana berperan : menendang paha korban sebanyak 2 kali;-bahwa kronologis saksi bisa ikut membantu melakukan pembunuhanterhadap korban jefri wijaya adalah : pada hari kamis tanggal 17september 2020 sekira pukul 22.00 wib saat saksi berada di pos rondadi jalan. haliman pasar 2 barat marelan, saat itu andy syahputraalias gomblo menghubungi melalui telephone mengatakan “adarumah yang bisa disewakan” lalu saksi mengatakan “rumahkakakku ajalah bang” lalu andy syahputra alias gomblomengatakan “yaudah nanti ku telepon lagi”, lalu andysyahputra alias gomblo mengatakan “iyaudah”, tidak beberapalama kemudian andy syahputra alias gomblo kembali menghubungimengatakan “nanti kita jumpa di irian, kami bawa orang maudiletak situ, berapa sewanya” lalu saksi mengatakan “yaudahbang, harga sewanya enam ratus ribu rupiah bang”;-bahwa selanjutnya saksi bersama sakti suprayuda alias gatotmenggunakan sepeda motor merk yamaha jupiter z warna merah menujusupermarket irian yang berada di jalan pasar 2 marelan, sesampainya didepan supermarket irian, tidak beberapa lama datang 1 (satu) unit mobilavanza warna silver menghampiri mereka dan membuka kaca mobilsebelah kiri lalu indriya lesmana mengatakan “ dimana rumahnya”,lalu saksi dan gatot menggunakan 1 (satu) sepeda motor jupiter zmenuju ke arah rumah kontrakan dan diikuti oleh mobil avanza warnasilver tersebut, sesampainya dirumah lalu saksi membuka pintu,kemudiansaksi, indriya lesmana, helmi masuk kedalam rumah, dansaksi melihat korban jefri wijaya diseret oleh bagus dan boykeadaan kedua tangan korban diikat lakban dan mulutnya ditutupi labkanserta telanjang keluar dari dalam mobil avanza silver menuju ke rumahkontrakan;-bahwa tidak beberapa lama arif datang dan masuk kerumah kontrakan,lalu arif menutup pintu rumah, dimana saksi melihat korban di lantai dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ruang tamu dalam keadaan telanjang kepala ke lantai dengan wajah dalamkeadaan lebam, membiru, mata membiru, badan dan punggung pucat danmembiru, kaki dan tangan terikat tali plastik warna hitam, saat itu korbansudah sekarat dan mengorok. lalu saksi, handi alias ahan, arif,indriya lesmana, sakti suprayuda alias gatot pergi ke arahbelakang tepatnya di depan pintu kamar, kemudian saksi dipanggil olehsakti suprayuda alias gatot mengatakan “kau kasihkan ajanomor rekening aku ke handi”, lalu arif mengirimkan nomorrekening atas nama sakti suprayuda melalui akun intagram miliksaksi ke akun instagram handi alias ahan, setelah itu saksi ke depandan menyaksikan helmi memijak dada korban, namun korban hanyadiam dan mengorok, serta helmi memasukkan air dan asam lemon kemulut korban, dan melihat handi alias ahan mematikan puntung rokokyang hidup ke badan korban, dan melihat indriya lesmana menendangpaha dan badan korban sebanyak 3 (tiga) kali, oleh bagus mengambil airmenggunakan gayung dari ember cat memasukkan air ke mulut korban,serta boy memasukkan asam lemon ke dalam mulut korban, kemudianmendengar handi alias ahan mengatakan “udah jangan sentuh lagi”.;-bahwa selanjutnya handi alias ahan menyuruh bagus dan arifmembeli lakban warna hitam, lalu arif dan bagus pergi menggunakansepeda motor yamaha jupiter z, tidak beberapa lama kemudian arifdan bagus kembali ke lokasi kejadian dan menemukan korban sudahtidak bernafas lagi dan gatot serta bagus mengatakan “udah lewatkayaknya ini”, dan bagus mengecek dengan menyiramkan air ke mulutkorban namun tidak ada pergerakan sehingga kami menduga korbanmeninggal dunia, sedangkan lakban warna hitam tidak jadi menutup mulutkorban, kemudian atas perintah helmi mengatakan “angkat cepat kemobil”, kemudian setelah air dalam ember cat habis lalu saksimeletakkan ember tersebut kebelakang, lalu kembali ke ruang tamu,kemudian korbanjefri wijaya diseret oleh arif, bagus, gatot, boysampai mobil avanza warna silver yang sudah terparkir didepan rumahkontrakan, helmi menyuruh saksi untuk membantu mengangkat tubuhkorban, lalu saksi, boy, bagus, arif, gatot ke arah mobil avanzasilver yang parkirnamun saat tubuh korban mau dimasukkan ke dalammobil tubuh korban akan jatuh sehingga saksi masuk kedalam mobil dankorban masuk kedalam mobil tersebut, kemudian bagus mengemudikanmobil avanza silver tersebut disampingnya handi alias ahan, ditengahboy dan helmi; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa mayat korban dibangku belakang, kemudian mereka pergi darirumah kontrakan, lalu saksi mematikan lampu, mengunci pintu dan pagarrumah, sedangkan arif kembali ke rumah dengan membonceng indriyalesmana;-bahwa pada saat itu saksi sedang jaga malam dan andi menelpon saksi;-bahwa guruh arif ada datang kerumah tersebut;-bahwa yang menyuruh membeli lakban adalah suhelmi dan yang pergimembeli lakban tersebut adalah saksi dan bagus;-bahwa saksi tidak ada mengangkat korban;-bahwa saksi tidak ada melihat selang;-bahwa yang menyuruh saksi membersihkan kamar adalah suhelmi;-bahwa yang saksi tahu ada 1 mobil;-bahwa sebelumnya saksi tidak mengetahui ada korban didalam mobil;-bahwa yang pertama kali masuk kedalam rumah adalah saksi;-bahwa saat saksi kedepan saksi tidak ada melihat handi, dandi, danbagus didalam rumah;-bahwa gatot pekerjaannya mekanik-bahwa yang mengatakan terlebih dahulu bahwa korban sudah tidak lagibernafas adalah gatot-bahwa saksi dan gatot hanya berhubungan teman-bahwa saksi tidak ada melihat handi menyulurkan rokok kepada korban-bahwa saksi tidak mengetahui gatot ada memukul korban atau tidak;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;8.saksi guruh arif amada als. arif botak;-bahwa yang dilakukan saksi pada hari kamis tanggal 17 september 2020sekira pukul 23.30 wib adalah saksi dan bagus membeli lakban untukmenutup mulut korban jefri wijaya yang saat itu dalam keadaansekarat dan menjerit-jerit di tempat kejadian yaitu di rumah kontrakan yangberalamat di pasar ii timur gang alif kel. rengas pulau kec. medanmarelan kota medan;-bahwa yang berada di lokasi kejadian saat itu yaitu rumah kontrakan yangberalamat di pasar ii timur gang alif kel. rengas pulau kec. medanmarelan adalah : sakti suprayuda, akbar gustiawandeferetes,terdakwa handi alias ahan, helmi,boy, bagus,indriya lesmana;-bahwa pada saat kejadian tersebut, saksi berangkat menemui saksi aqbargustiawan de fretes als. ojong di tempat kejadian perkara untukmemasang taruhan balap sepeda motor; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa sesampainya di tempat tersebut saksi melihat rumah tersebutsudah dalam keadaan ramai dan banyak orang;-bahwa saksi mendengar ada suara teriakan atau rintihan orang kesakitandari dalam rumah;-bahwa pada saat itu saksi diajak bagus ariyanto untuk membeli rokok danmelihat saksi bagus ariyanto menerima atm dari handi als. ahan;-bahwa kemudian saksi dan bagus ariyanto berangkat menuju mini marketdan pada saat di tengah perjalanan saksi bertanya kepada bagus ariyantoterkait tujuan mereka ke mini market dan pada saat itu bagus ariyantomenjawab akan membeli lakban;-bahwa pada saat tiba di mini market, bagus ariyanto masuk ke dalamruang mesin atm untuk mengambil uang dengan menggunakan atm yangdiberikan oleh handi als. ahan dan selanjutnya bagus ariyanto masuk kedalam mini market dan membeli lakban. beberapa saat kemudian bagusariyanto keluar dari mini market dan selanjutnya kembali ke tempatkejadian perkara bersama saksi dengan cara berboncengan sepedamotor;-bahwa setibanya di tempat kejadian perkara, saksi melihat suhemi danindriya lesmana melakukan kekerasan dengan cara memukul danmenendang korban;-bahwa lakban tersebut tidak jadi dipergunakan;-bahwa pada saat itu saksi mendengar gatot mengatakan “korban sudahmati;-bahwa pada saat itu saksi melihat beberapa orang mengangkat korban kedalam mobil untuk diterima suhemi di dalam mobil dan pada saat itu saksimelihat tubuh korban akan jatuh dan secara refleks memegang lengankorban;-bahwa setelah tubuh korban berada di dalam mobil, saksi kembali kerumah dengan membonceng indriya lesmana;-bahwa saksi rencana menjumpai aqbar untuk memberikan uang acarabalap sepeda motor;-bahwa saksi yang terlebih dahulu menghubungi andi tetapi tidak diangkatkemudian selanjutnya andi yang menghubungi dan menanyakankeberadaan aqbar;-bahwa saksi tidak ada mengangkat korban;-bahwa teman saksi yang membeli lakban adalah bagus;-bahwa saksi ada melihat handi memberikan atm kepada bagus, dandijalan ada berbicara dengan bagus untuk mengambil uang di atmsebesar rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah); dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa saksi ada dikontrakan pasar iii;-bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dengan handi, dandi, bagus danhoki;-bahwa pulang dari membeli lakban saksi ada melihat handi, dandi, danbagus dirumah kontrakan tersebut;-bahwa saksi ada melihat korban sudah lembam;-bahwa saksi melihat korban dari arah belakang dan melihat punggungkorban ada lembam berwarna biru;-terhadap keterangan saksi terdakwa membenarkannya;menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah memberikanketerangan yang pada pokoknya sebagai berikut:-bahwa terdakwa turut serta dan ikut membantu sehingga terjadipembunuhan terhadap korban jeffri wijaya alias asiong karena ikutmengintai rumah korban sebelum terjadi pembunuhan;-bahwa terdakwa mengintai rumah korban jeffri wijaya alias asiongpada hari kamis tanggal 17 september 2020 sekitar pukul 09.00 wibbersama handi, bagus ariyanto, willy, dendi, apri, kecot,seorang anggota tni al yang tidak tahu nama merupakan teman dari handidan seorang anggota polrestabes medan yang tidak tahu nama merupakanteman handi. adapun alamat rumah korban jeffri wijaya alias asiongberada di jl. amal no. 75 kel. sunggal kec. medan sunggal kota medanyang merupakan toko bangunan;-bahwa pada saat melakukan pengintaian terhadap rumah korban jefrywijaya, kami menggunakan mobil toyota avanza warna silver, mobil toyotainnova warna hitam, dan mobil suzuki karimun warna silver;-bahwa penumpang mobil toyota avanza warna silver adalah : bagusariyanto sebagai pengemudi, willy duduk di samping kiri bagusariyanto, arpi duduk di jok kedua tepatnya dibelakang saudara bagusariyanto, dan ianya duduk disamping kiri saudara apri. dan di mobiltoyota kijang innova warna hitam adalah : kecot sebagai pengemudi,anggota tni al, dendi, dan handi. sedangkan penumpang mobil suzukikarimun warna silver adalah : anggota polrestabes medan nama tidak tahu(teman handi);-bahwa yang menyuruh melakukan pengintaian terhadap rumah korbanjefry wijaya adalah handi. awalnya adalah hari rabu tanggal 09september 2020 sekitar pukul 04.00 wib handi mengajak ianya, apri,willy, dan boy untuk mendatangi rumah dani di jl. kiwi kec. medansunggal dengan mengendarai mobil toyota avanza warna hitam miliknya.setelah bertemu dani,kemudian handi mengajak dani untuk bertemu edy dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn als ko awat di café nusantara jl. panglima denai kota medan, dan saat ituedy als ko awat menagih hutang dani sekitar rp. 700.000.000.-, dansetelah itu dani menyerahkan mobilnya berupa toyota avanza kepada edyals ko awat, dan dani berjanji mencicil hutang tersebut. besok harinyakamis 10 september 2020 sekitar pukul 21.00 wib ianya, handi, bagusmendatangi rumah dani untuk menagih hutang, namun rumah dani kosong,kemudian datang helmi mencabut sekring rumah dani, saat itu informasidari bagus bahwa yang menjemput anak dani saat lampu rumah dimatikanadalah jeffri wijaya alias asiong. selanjutnya pada hari kamis tanggal17 september 2020 sekitar pukul 07.30 wib ianya dijemput oleh bagus,willy, handi, dan apri menggunakan mobil toyota avanza warna silver,dan saat sudah berada didalam mobil lalu handi berkata “kita ke jl. amalorang yang menjemput anak dani itu, rumahnya di jl. amal”;-bahwa kemudian mereka ke jl. pondok kelapa depan simpati star untukbertemu kecot dan seorang tni al yang menggunakan mobil toyotainnova warna hitam,lalu handi dan dendi pindah ke mobil toyota innovawarna hitam tersebut, dari tempat itukami menuju ke jl. amal, dan di jl. amalsudah menunggu 1 (satu) unit mobil suzuki karimun warna silver yangmenurut handi adalah anggota polrestabes medan, saat itu handimenunjukkan photo rumah korban jeffri wijaya alias asiong kepadamereka dan ditugaskan untuk memperhatikan rumah tersebut. sekitar pukul10.00 wib korban jeffri wijaya alias asiong keluar dari rumahnyamengendarai sepeda motor trail, kemudianmereka ikuti denganmenggunakan mobil toyota avanza warna silver, toyota innova warna hitamdan suzuki karimun warna silver, namun korban jefry wijaya hanyamengisi bbm sepeda motor trail di spbu pinang baris setelah itu kembali kerumah dan tetap mereka ikuti / intai;-bahwa setelah jeffri wijaya alias asiong kembali ke rumah dari mengisibbm, kemudian handi menyuruh willy untuk menelepon orang yang bisamengikuti dengan menggunakan sepeda motor supaya jika nanti korbanjeffri wijaya alias asiong keluar dari rumah jangan kehilangan jejak,sehingga willy menghubungi boy yang kemudian datang menggunakansepeda motor honda supra 125 warna putih. sekitar pukul 12.00 wib korbanjeffri wijaya alias asiong kembali keluar rumah mengendarai 1 (satu)unit mobil nissan grand livina warna hitam, dan saat itu mereka yang ada didalam toyota avanza warna silver, kecot dan anggota tni almenggunakan toyota innova warna hitam serta boy menggunakan sepedamotor mengikuti mobil nisaan grand livina warna hitam hingga ke salah satushowroom mobil bekas di jl. danau singkarak kota medan, dan beberapa dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saat kemudian korban jeffri wijaya alias asiong keluar dari sowroommengendarai 1 (satu) unit mobil daihatsu terios warna hitam, lalu merekaikuti sampai ke café kok tong di daerah jl. griya kota medan, saat di cafékok tong itu handi menelefon ianya untuk menanyakan siapa yang puyamobile banking bca, saat itu ianya mengatakan bahwa bagus memilkimobile banking, dan oleh handi mentransfer uang sebesar rp.500.000,- kerekening bagus dan oleh handi menyuruh bagus mentransfer uangtersebut ke rekening korban jeffri wijaya alias asiong untuk seolah-olah sebagai dp pembelian daihatsu terios milik korban jeffri wijayaalias asiong;-bahwa setelah itu mereka melihat korban jeffri wijaya alias asiongmeninggalkan café kok tong, kemudian mereka kembali mengikuti mobilyang dikendarai korban sampai kembali ke showroom danau singkarak.setelah itu sekitar pukul 14.00 wib ianya dan bagus menggunakan mobiltoyota avanza warna silver pergi mengikuti mobil toyota innova warna hitamyang dikendarai handi, dendi, kecot, dan anggota tni al pergimeninggalkan showroom, dan saat itu handi menelefon ianya mengatakan“kalian ikuti, saudara willy, apri dan boy untuk makan siang” sehinggaianya menelefon willy yang mengatakan posisi depan kampus panca budi,sehingga ianya dan bagus menemui willy, boy dan apri di kafe depankampus panca budi untuk makan siang. setelah makan siang ianya danbagus pulang ke rumah untuk mandi, setelah mandi dan ganti baju merekakembali melakukan pengintaian di dekat rumah korban di jl. amal no. 07sunggal menggunakan mobil toyota avanza warna silver, lalu ianyakomunikasi dengan willy, dan saat itu willy mengatakan juga sudahberada di sekitar jl. amal bersama boy. pada sekitar pukul 18.10 wib ianyamelihat korban jeffri wijaya alias asiong keluar dari rumahmenggunakan mobil daihatsu terios warna hitam, kemudian ianyalangsung wa dendi dengan isi wa “den, mobil sudah pergi” dan dendimenyuruh mengikuti korban, sehingga ianya bersama bagus mengikutikorban menggunakan mobil toyota avanza warna silver yang dikemudikanoleh bagus. saat mengikuti korban, oleh dendi mengirim wa mengatakan“tenang, jeffri wijaya alias asiong;-bahwa mengarah ke spbu sei batang hari mau transaksi atau cod” laluianya dan bagus menuju ke spbu sei batang hari dan melihat mobil yangdikemudian korban jefry wijaya sudah berhenti, lalu mereka memutarmobil di depan rumah sakit bunda thamrin, namun saat kembali ke spbutersebut sudah tidak melihat mobil milik korban, sehingga ianya menelefonhp dendi namun diangkat oleh handi, saat itu handi mengatakan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn “jeffri wijaya alias asiong sudah kami amankan” dan ianyamenanyakan dimana posisi, dan handi mengirimkan loksai lewat wa (sharelokasi), sehingga ianya dan bagus menuju ke lokasi handi di mardekawalk. di merdeka walk itu ianya temukan 1 (satu) mobil toyota avanzawarna putih yang dikemudikan oleh handi. setelah itu mobil daihatsuterios milik korban berjalan terlebih dahulu, diikuti mobil toyota avanzawarna putih yang dikemudikan handi, dan mobil mereka yang dikemudikanbagus, kemudian disuruh oleh handi ke kafe nusantara daerah amplas,dan di café nusantara ianya bertemu helmi dan edy als ko awat,beberapa saat kemudian edy als ko awat menyuruh ianya, bagus, boydan helmi menemui saudara handi, sehingga helmi menelefon handimeminta bertemu di gerbang tol bandar selamat;-bahwa setelah sampai di pintu tol bandar selamat pada hari kamis tanggal17 september 2020 sekitar pukul 22.00 wib mereka bertemu dengan handi,willy, dan korban jeffri wijaya alias asiong di mobil daihatsu terioswarna hitam. keadaan korban saat di mobil daihatsu terios adalah sudahtelanjang bulat, kemudian oleh helmi dan willy memindahkan korban darimobil daihatsu terios ke mobil toyota avanza warna silver, lalu ianyadisuruh oleh handi untuk membawa mobil daihatsu terios ke hotel wing.kemudian ianya, willy dan dendi membawa mobil terios milik korbanjeffri wijaya alias asiong ke hotel wing dan bertemu dengan edy alsko awat di hotel wing, lalu edy als ko awat menyuruh mereka membawamobil terios ke café nusantara dan menyuruh untuk meninggalkan mobiltersebut di depan café nusantara dan kunci kontak mobil disuruh supayadititipkan di kafe nusantara, dan dari kafe nusantara ianya pulang ke rumahmenggunakan mobilnya yang sebelumnya ditinggalkan;-bahwa mobil saksi dititip di cafe nusantara dan terdakwa mengendaraimobil avanza warna silver dalam melakukan perbuatan perampasankemerdekaan bersama-sama dengan handi dan kawan-kawan;-bahwa terdakwa secara sadar dan sengaja melakukan perbuatanperampasan kemerdekaan tersebut dimana maksud rental mobil tidak terjadikarena terdakwa justru menitipkan mobil miliknya di cafe nusantara dansaksi dengan tenaga bersama turut serta melakukan perbuatanperamapasan kemerdekaan tersebut bersama-sama dengan handi dkk;-bahwa terdakwa mengakui perbuatan yang disuruh oleh handi alias ahan,diberikan upah sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) per harinyabersih termasuk biaya mobilnya;-bahwa terdakwa merental mobil selama 2 (tiga) hari dari mulai hari selasapukul 8 malam; dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -bahwa selama 3 malam itu terdakwa ada pulang saat rabu malam selesaimakan malam;-bahwa yang menyetir mobil terios adalah terdakwa;-bahwa tidak mengetahui yang memerintah terdakwa untuk menyetir mobilterios;-bahwa mobil terdakwa dari rabu malam sampai kamis berada di cafenusantara;-bahwa yang menyuruh mobil terdakwa diletak di cafe nusantara adalah edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango;-bahwa tidak ada cerita mengenai penculikan;-bahwa terdakwa tidak ada mendengar tindakan kekerasan;-bahwa pada saat dengan handi dan bagus tidak pernah mendengarrencana pembunuhan dan lain-lain;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagaiberikut:1.1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam2.4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak.3.1 (satu) kain sprei warna pink.4.1 (satu) ember bekas cat merk vinilex.5.1 (satu) ember warna hijau.6.1 (satu) gayung warna hijau7.1 (satu) gayung warna merah.8.1 (satu) gulungan lakban warna coklat.9.1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam.10.1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat.11.uang tunai rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri dari pecahan lima puluhribu rupiah).12.1 (satu) buah cincin warna emas.13.1 (satu) buah cincin warna putih.14.1 (satu) buah kalung salib warna putih.15.1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warna silver metalik bk 1258oy, no. rangka : mhfm1ca4jbk053341, no. mesin : dcc7535 berikutstnk dan kunci mobil;16.1 (satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 g warna hitam metalik bk1407 on, no. rangka : mhkm1ba3jek200458, no. mesin : md60993berikut stnk dan kunci mobilmenimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umumdengan dakwaan gabungan alternatif subsideritas, maka majelis hakimberpendapat akan langsung mempertimbangkan dakwaan alternatif ketujuh dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn yang diangab terbukti terbukti melanggar pasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 55ayat (1) ke-1e kuhp, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:1.unsur barang siapa ;2.unsur dengan sengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaan seseorang, atau meneruskan perampasan kemerdekaan.3.unsur mengakibatkan mati.4.unsur melakukan, menyuruh melakukan dan turut serta melakukan;menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakimmempertimbangkan sebagai berikut: ad.1. unsur barangsiapamenimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur barangsiapa adalahmenunjuk pada subjek hukum sebagai pelaku dari suatu tindak pidana yangkepadanya dapat dimintakan pertanggung jawaban secara yuridis.menimbang, bahwa dalam persidangan jaksa penuntut umum telahmenghadirkan seseorang yang mengaku bernama : selamat nurdin syahputraals. tutak dan didudukkan sebagai terdakwa yang identitasnya secara lengkaptercantum dalam surat dakwaan dan identitas tersebut telah dibenarkan olehterdakwa sendiri, oleh karenannya dalam perkara ini tidaklah terjadi kekeliruanorang yang dihadapkan sebagai terdakwa, maka dengan demikian unsur initelah terpenuhi.ad.2. unsur dengan sengaja dan melawan hukum merampas kemerdekaanseseorang, atau meneruskan perampasan kemerdekaan.menimbang, bahwa unsur ini adalah unsur alternative yang apabilasalah satu sub unsur terbukti, maka unsur ini telah terpenuhi.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyaitu keterangan saksi-saksi yang telah bersesuaian satu sama lain dandihubungkan dengan keterangan terdakwa serta dihubungkan dengan barangbukti yang diajukan dipersidangan bahwa pada hari senin tanggal 14september 2020, sekira pukul 12.00 wib saksi edy suwanto sukandi als. koahwat tango menghubungi saksi handi als. ahan melalui handphone danmengatakan bahwa saksi dani berutang judi online sebesar rp. 766.000.000(tujuh ratus enam puluh enam juta rupiah) terhadap saksi edy suwanto sukandials. ko ahwat tango dan yang menjamini untuk membayar hutang tersebutadalah korban korban jeffri wijaya als. asiong als. asiong yang berjanji akanmembayar sebesar rp. 200.000.000 (dua ratus juta rupiah) dari hutang saksidani tersebut, kemudian menyuruh saksi handi als. ahan agar datang kemedan tepatnya di warkop nusantara di jalan panglima denai kec. medanamplas, lalu saksi handi als. ahan bersama-sama dengan reza santosodengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mega pro datang ke jalan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn kasuari kec. medan sunggal kota medan mencari saksi dani di rumah saksidani namun tidak ketemu, kemudian bersama reza santoso pergi ke cafenusantara di jalan panglima denai kec. medan amplas kota medan, lalu saksihandi als. ahan menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakuntuk datang ke cafe nusantara, beberapa saat terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan mengendarai 1 (satu) unit mobil avanzawarna hitam nomor polisi tidak ingat, sepeda motor mega pro ditinggalkan dicafe nusantara, kemudian dengan menggunakan mobil milik terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak saksi handi als. ahan diantar ke villa green hillcity di sibolangit kec. suka makmur kab. deli serdang tempatnya dan saksireza bekerja sebagai operator judi online milik saksi edy suwanto sukandi als.ko ahwat tango. selanjutnya pada hari rabu tanggal 16 september 2020,sekira 03.00 wib, saksi handi als. ahan kembali menerima telepone dari saksiedy suwanto sukandi als. ko ahwat tango menyuruh saksi handi als. ahanmenghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak agar menjemputsaksi handi als. ahan dan saksi selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dari villa green hill city di sibolangitkec. suka makmur kab. deli serdang. kemudian saksi handi als. ahanmenghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak mengatakan : tak,jemput saya dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dari atas(sibolangit) lalu terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak mengatakan : dibeskem ya pak, ianya menjawab : “ya”, kemudian terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak bersama-sama dengan saksi bagus ariyanto, willychandra (dpo), aprianto als. apri menjemput saksi hndi als. ahan dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dengan menggunakan 1 (satu) unitmobil toyota avanza warna hitam nomor polisi tidak ingat milik terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak. selanjutnya bersama teman-teman (saksibagus ariyanto willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan aprianto als. apri)berangkat ke medan dan sampai di medan pada hari rabu tanggal 16september 2020, sekira pukul 04.00 wib, saksi handi als. ahan bersamadengan teman-temannya tersebut berkeliling kota medan mencari keberadaanhorison (tionghoa) namun tidak ketemu lalu sekitar pukul 07.00 wib, sarapanpagi di jalan abdullah lubis kota medan, sekitar pukul 07.30 wib, lanjut kehotel de tonga di jalan sei belutu medan istirahat di dalam 2 (dua) kamarsampai pukul 09.00 wib, sekitar pukul 11.00 wib, mereka melanjutkanpencarian terhadap horison namun tidak bertemu. pada hari rabu malamtanggal 16 september 2020, sekira pukul 18.30 wib, saksi edy suwantosukandi als. ko ahwat tango kembali menghubungi saksi handi als. ahan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menyuruh supaya datang ke cafe nusantara warkop di jalan panglima denaikec. medan amplas kota medan, lalu sampai di cafe tersebut saksi handi als.ahan juga menghubungi saksi perri panjaitan als. perri agar datang ke cafetersebut, dan beberapa menit datanglah saksi perri panjaitan als. perri bersamaseorang laki-laki yang bernama saksi hoki setiawan als. kecot, lalu di cafetersebut saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, mengatakankepada saksi handi als. ahan “kau cari si korban jeffri wijaya als. asiongbagaimanapun caranya dan jika sudah dapat kau kabari si suhemi (maksudnyasuhemi als. helmi) untuk tindakan selanjutnya, apabila berhasil diberikanhadiah atau bonus, lalu saksi perri panjaitan als. perri bertanya kepada saksihandi als. ahan: mencari korban jeffri wijaya als. asiong ini dari start mana,saksi handi als. ahan menjawab : jeffri wijaya als. asiong sering dugem di“the cube” hotel danau toba, karena saksi andi als. ahan melihat story facebook (fb) a.n. baron bekerja sebagai dj (disk jockey) temannya di fb, bahwabaron dan korban jeffri wijaya als. asiong sering bersama di pub the cube.kemudian saksi bagus ariyanto dan saksi muhammad dandi syahputra als.dandi pergi dengan mobil milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakberupa 1 (satu) unit avanza warna hitam untuk mencari saksi dani dan horisonsekaligus untuk menjemput mobil rental yang akan di jemput oleh saksi bagusariyanto, sekitar 1 jam lebih ke 3 (tiga) temannya yaitu : saksi bagus ariyanto,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi dan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak datang dengan kendaraan saksi bagus ariyanto menyetirmobil jenis avanza warna silver nomor polisi tidak ingat bersama saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, sedangkan terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak mengemudikan avanza warna hitam, selanjutnya merekabergerak dengan menggunakan 1 (satu) unit mobil inova all new warna hitammilik saksi perri panjaitan als. perri didalamnya : terdakwa selamat nurdinsyahputra als. tutak, saksi perri panjaitan als. perri, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan saksi hoki setiawan als. kecot, sedangkan di dalammobil avanza warna silver yang dirental oleh saksi bagus ariyanto dikemudikanoleh saksi bagus ariyanto didalamnya : willy chandra (dpo), terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, boy, aprianto als. apri, sedangkan mobilavanza warna hitam milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakdititipkan di cafe warkop nusantara, kemudian berangkat ke pub “the cube”hotel danau toba menemui dj baron, dan dj baron mengatakan bahwa korbanjeffri wijaya als. asiong tidak pernah lagi datang ke pub tersebut. setelah itumereka keluar dari pub tersebut, pada saat berada didalam mobil saksi andials. ahan menyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukmengechat korban jeffri wijaya als. asiong melalui whatsap untuk berpura pura dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menanyakan harga mobil terios yang ada di aplikasi facebook korban, untukmemancing bertemu dengan korban jeffri wijaya als. asiong, lalu saksimuhammad dandi syahputra als. dandi mengechat ke wa korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang masih ada gak mobil teriosnya” laludibalas korban jeffri wijaya als. asiong “masih ada bang, terios tahun 2017 ”lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengechat “harganyaberapa bang “ lalu korban jeffri wijaya als. asiong mengatakan “kalau emangmau serius, cek barang aja langsung bang”, lalu saksi muhammad dandisyahputra als. dandi mengatakan “kalau mau besok aja bang, karena rumahsaya jauh, kalau bisa sebelum jam 12 siang bang “ lalu korban jeffri wijaya als.asiong membalas “oke bang “. pada hari kamis tanggal 17 september 2020,sekitar pukul 00.30 wib, saksi handi als. ahan bersama dengan temannnyadengan menggunakan 2 (dua) unit mobil bergerak ke arah kec. sunggalmencari korban jeffri wijaya als. asiong saat di perjalanan masuk chat wa kehandphonennya dari teman saksi hanndi als. ahan yaitu polisi di polrestabesmedan yaitu saksi muhammad nirwansyah nasution. lalu saksi muhammadnirwansyah nasution memberitahukan : “kamu mencari mobil ini ya” sambilmengirim photo mobil sedang di cuci di doorsmeer posisi terangkat mesinhidrolik yaitu mobil jenis honda civic nouva warna putih, saksi handi als. ahanmembalas chatnya : ya, betul pak itu mobilnya, lalu saksi muhammadnirwansyah nasution membalas pesan : ini target saya juga kasus narkoba danjudi online, tapi kalian jangan ganggu judi dan narkobanya, cukup yang kalianbutuhkan dari korban jeffri wijaya als. asiong dan mengirimkan photo si korbanjeffri wijaya als. asiong , dimana saksi muhammad nirwansyah nasutionmengajak saksi handi als. ahan melalui wa untuk bertemu jam 08.00 wib dipondok kelapa jalan ring-road medan, lalu saksi handi als. ahanmemberitahukan kepada teman-temannya supaya bertemu dengan saksimuhammad nirwansyah nasution, agar dapat ditunjukkan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, sekitar pukul 04.00 wib, mereka makan di warung pecal leledi daerah ring-road, dan saat itulah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwattango mengemudikan 1 (satu) unit mobil harier warna hitam no.polisi bk 18 wdatang ke warung pecal lele tersebut, dan saksi edy suwanto sukandi als. koahuwat tango mengatakan : besok akan dibantu oleh polisi poltabes medanuntuk menunjukkan rumah korban jeffri wijaya als. asiong lalu saksi edysuwanto sukandi als. ko ahuwat tango pergi, setelah saksi handi als. ahandan teman-temannya selesai makan pagi, saksi handi als. ahan masuk kedalam mobil avanza warna silver yang dikemudikan oleh saksi bagus ariyantodi dalamnya : willy chandra (dpo), saksi muhammad dandi syahputra als.dandi, terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, aprianto als. apri dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn berangkat menuju hotel de tonga di jalan sei belutu medan, sedangkan saksiperri panjaitan als. perri dan saksi hoki setiawan als. kecot pergi ke arahbelawan. selanjutnya pada hari kamis tanggal 17 september 2020, sekira pukul07.45 wib, mereka bergerak dengan mobil avanza warna silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto disampingnya, duduk dibangku tengah :willy chandra (dpo), terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksimuhammad dandi syahputra als. dandi ke tempat sarapan saksi perripanjaitan als. perri di seberang loket sempati star di jalan ring road medan,setelah selesai sarapan saksi handi als. ahan dan saksi muhammad dandisyahputra als. dandi masuk ke dalam mobil innova all new warna hitam nomorpolisi tidak ingat dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot menuju kepondok kelapa gedung micc yang berada di jalan gagak hitam ring roadmenemui saksi muhammad nirwansyah nasution, dan saat di depan gedungmicc tersebut ketemu dengan saksi muhammad nirwansyah nasution laluturun dari mobil dan masuk ke dalam mobil saksi muhammad nirwansyahnasution, bergerak menuju rumah korban jeffri wijaya als. asiong di jalanamal, diikuti oleh mobil milik saksi perri panjaitan als. perri, dan mobil yangdikemudikan oleh terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, dan melihat didalam rumah sekaligus panglong merk amal jaya milik korban jeffri wijaya als.asiong, sekitar 30 menit kemudian korban jeffri wijaya als. asiong keluardengan menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor trail kecil ke arah spbupinang baris lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan berada didalam mobil saksi muhammad nirwansyah nasution, dan diikuti oleh 2 (dua)unit mobil teman saksi handi als. ahan, jeffri wijaya als. asiong mengisi bahanbakar minyak di spbu tersebut dan kembali ke rumah di jalan amal kec.medan sunggal mereka pun mengikuti sampai di rumah korban merekamemantau korban korban jeffri wijaya als. asiong. selanjutnya sekitar 15 menitsaksi handi als. ahan diajak oleh saksi muhammad nirwansyah nasution untukmengecek saksi dani apakah ada di rumah orang tua saksi dani di daerah kec.medan sunggal lalu saksi handi als. ahan dan saksi muhammad nirwansyahnasution berangkat sedangkan temannya di dalam mobil saksi perri panjaitanals. perri dan di dalam mobil terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutakstand by di depan rumah korban jeffri wijaya als. asiong. pada saat tiba dirumah orang tua dani, saksi handi als. ahan hanya menemukan mobil saksidani sedangkan saksi dani tidak ditemukan, lalu saksi handi als. ahan dansaksi muhammad nirwansyah nasution kembali ke depan rumah korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi muhammad nirwansyah nasution punmengatakan kepadanya : ya, udah kalian lanjutlah, saya pergi dulu, tapi janganlupa jeffri itu target kasus narkoba dan judi saya, lalu saksi muhammad dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn nirwansyah nasution pergi entah kemana. selanjutnya mereka pun melanjutkanmemantau rumah korban jeffri wijaya als. asiong. saksi handi als. ahanmenyuruh saksi muhammad dandi syahputra als. dandi mengirim pesanmelalui wa ke korban jeffri wijaya als. asiong dengan mengatakan “bangdimana, udah bisa kita ketemuan untuk melihat mobil” lalu korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “kalau mau ketemuan bentar lagi aja bang”, namunpada saat itu saksi muhammad dandi syahputra als. dandi tidak langsungmembalas wa dari korban jeffri wijaya als. asiong, sekira pukul 12.15 wib,saksi muhammad dandi syahputra als. dandi kembali mengechat denganmengatakan “bang, udah bisa jumpa” lalu korban jeffri wijaya als. asiongmengatakan “udah bang, kalau serius hubungi saya melalui telepon langsung”,kemudian korban jeffri wijaya als. asiong memberikan nomor teleponnyamelalui pesan wa ke hp saksi muhammad dandi syahputra als. dandi,kemudian saksi muhammad dandi syahputra als. dandi memberikan nomorkorban jeffri wijaya als. asiong tersebut kepada saksi hoki setiawan als. kecotlalu saksi hoki setiawan als. kecot langsung menghubungi korban jeffri wijayaals. asiong dengan mengatakan “bang ini saya yang mau beli mobil terios, jamberapa kita junmpa bang, bisa jumpa sekarang” kemudian korban jeffri wijayaals. asiong mengatakan “jumpa sekarng aja bang, jumpa di kok tong dekatgriya” setelah itu pada pukul 12.30 wib, melihat korban jeffri wijaya als. asiongkeluar dari rumah dengan menggunakan mobil grand livina kearah jalandanau singkarak medan lalu korban mengambil terios warna hitam bersamaseorang laki-laki lalu mengikuti dengan posisi saksi handi als. ahan di dalammobil dikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, disamping supir adalahsaksi perri panjaitan als. perri di bangku tengah saksi handi als. ahan dansaksi muhammad dandi syahputra als. dandi di mobil avanza warna silverdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus di dalamnya terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), sampaike kedai kopi lim kok tong karena orang ramai dan di kedai kopi lim kok tongtersebut ada camera cctv maka mereka tidak jadi membawa di lokasi tersebut,sehingga membatalkan pembelian mobil tersebut, sekitar 45 menit korbankorban jeffri wijaya als. asiong dan seorang temannya kembali ke showroomlalu mengikutinya, setelah itu saksi hoki setiawan als. kecot memberitahukanmelalui handphone kepada saksi handi alias ahan agar pembelian ditunda dulunamun jadi membeli mobil tersebut dan akan mentransfer dana uang mukasebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) ke rekening milik korban jeffriwijaya als. asiong lalu mereka meminta no rekening atas nama korban jeffriwijaya als. asiong, dan saksi handi als. ahan pun melalui akun milik orang lainyang diingatnya atas nama muhammad melalui atm mentransfer ke rekening dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn bank bca milik korban jeffri wijaya als. asiong untuk panjar (uang muka)pembelian mobil terios tersebut, dan berjanji ketemu malam harinya. namunkorban jeffri wijaya als. asiong menolak dengan mengatakan bertemunyabesok saja, mereka pun berangkat ke cafe citi bagya di jalan pancing medandengan posisi saksi hoki setiawan als. kecot menyetir mobil inova warna hitamdisampingnya saksi perri panjaitan als. perri, ianya bersama saksi muhammaddandi syahputra als. dandi (berkas diajukan terpisah) duduk dibangku tengah,saksi handi als. ahan menyuruh saksi bagus ariyanto als. bagus, terdakwaselamat nurdin syahputra als. tutak, willy chandra (dpo), boy (dpo), untukmembubarkan diri dulu, lalu mereka pergi. sesampainya di cafe city bagiatersebut datanglah saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangomengemudikan 1(satu) unit mobil harier warna hitam nomor polisi bk 18 wbersama saksi suhemi als. helmi lalu saksi perri panjaitan als. perrimenjelaskan tidak membawa korban karena situasinya ramai dan lokasinya adacamera cctv, dan saksi perri panjaitan als. perri meminta ijin kepada saksi edysuwanto sukandi als. ko ahwat tango supaya menambah anggota untukmelakukan penculikan terhadap korban, beberapa menit datanglah 1 (satu) unitmobil triton double cabin no polisi tidak ingat dan seorang laki-laki yang tidakdikenalnya turun dan menemui mereka di cafe tersebut, pada saat berada dicafe citi bagya tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dihubungi oleh korbankorban jeffri wijaya als. asiong mengatakan : bisa nggak transaksi mobil terioshari ini, saksi hoki setiawan als. kecot menjawab : ya, bisa, jam 17.00 wib aja,namun tempatnya dimana belum dapat disepakati, sekitar pukul 16.30 wib,karena mereka menduga korban sudah mengenali mobil yang dipergunakansebelumnya maka saksi handi als. ahan menyuruh saksi perri panjaitan als.perri untuk mengganti mobil inovanya, lalu saksi perri panjaitan als. perri pergidan beberapa saat datang dengan membawa mobil jenis avanza warna susunomor polisi tidak ingat, dan diserahkan kepada saksi muhammad dandisyahputra als. dandi dan hanya saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang didalam mobil avanza warna putih susu tersebut. selanjutnya saksi handials. ahan di mobil triton bersama saksi perri panjaitan als. perri, bersama laki-laki pemilik mobil, serta supir (saksi hoki setiawan als. kecot) di dalam mobilavanza warna silver nomor polisi tidak ingat yang dirental oleh saksi bagusariyanto als. bagus dan dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagusdimana didalamnya terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak, berangkatmenuju ke indomaret sebelah spbu di jalan sei batang hari kec. medansunggal di lokasi tersebut dengan posisi 1 (satu) unit mobil triton warna hitamdi dalamnya supirnya saksi hoki setiawan als. kecot, disampingnya laki-lakipemilik triton, di bangku tengah ianya bersama laki-laki yang tidak dikenal dan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi perri panjaitan als. perri, sedangkan posisi dibelakang mobil triton warnahitam parkir mobil avanza warna putih susu dikemudikan oleh saksi muhammaddandi syahputra als. dandi sendiri, beberapa menit kemudian ia berpindah kemobil avanza warna putih susu menggantikan posisi saksi muhammad dandisyahputra als. dandi sebagai supir, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi duduk dibangku disampingnya, lalu datanglah korban jeffri wijaya als.asiong mengendarai mobil terios warna hitam parkir persis di depan tritonwarna hitam, beberapa menit ianya melihat mobil avanza warna silver datang kelokasi dikemudikan oleh antara saksi bagus ariyanto atau terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak parkir di sekitar jalan spbu sei batang hari medan,lalu di lokasi kejadian tersebut saksi hoki setiawan als. kecot dan saksi perripanjaitan als. perri berpura-pura mengecek phisik mobil, lalu korban jeffriwijaya als. asiong turun dari mobil terios, saat korban mengecek sisi mobilsebelah kiri, lalu saksi saksi perri panjaitan als. perri menarik korban ke dalammobil terios dan dibantu oleh temannya 2 orang yang keluar mobil triton, lalukorban pun diculik dan dipaksa masuk ke dalam mobil terios tersebut. pada saatpertemuan tersebut, secepatnya saksi muhammad dandi syahputra als. dandimengemudikan mobil terios tersebut dengan posisi disamping supir saksi perripanjaitan als. perri, dibangku tengah korban jeffri wijaya als. asiong diapit oleh2 (dua) orang teman saksi perri panjaitan als. perri pemilik mobil triton melajudengan kecepatan tinggi ke arah jalan gajah mada - ke taman beringin, danberhenti di spbu kolam air mancur jl. jendral sudirman medan, mobil teriosmilik korban mengisi bahan bakar, saksi handi als. ahan di dalam mobil avanzawarna putih susu sedangkan di dalam mobil triton dikemudikan oleh saksi hokisetiawan als. kecot tanpa teman, tepatnya di jalan aksara medan mobil jenisterios berhenti saksi handi als. ahan pun menghentikan mobil kemudikan persisdibelakangnya dan melihat baju dan celana milik korban dibuang dari dalammobil terios, namun baju dan celana tersebut diambil kembali oleh temannyasaksi perri panjaitan als. perri dan dibawa masuk ke dalam mobil tersebut, lalusaksi andi als. ahan menghubungi willy chandra (dpo) memberitahukanbahwa posisi berada di simpang jalan aksara medan, lalu willy chandra (dpo)bersama boy menggunakan 1 (satu) unit sepeda motor mio datang dan saat itujuga saksi bagus ariyanto als. bagus dan terdakwa selamat nurdin syahputraals. tutak tiba dengan mobil avanza warna silver, kemudian saksi perripanjaitan als. perri memerintahkan si boy mengendarai sepeda motor vario danterdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak dan saksi bagus ariyanto als.bagus dengan mobil avanza silver supaya bubar dan pergi menunggu di cafenusantara warkop, sedangkan mobil avanza warna putih susu yangdikemudikannya didalamnya willy chandra (dpo) bersama pemilik mobil triton, dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn di dalam mobil terios milik korban ada saksi perri panjaitan als. perri dantemannya berangkat menuju ke simpang toll belmera (bandar selamat) danberhenti di depan pintu tol tersebut selang beberapa menit mobil triton yangdikemudikan oleh saksi hoki setiawan als. kecot, sampai di tempat tersebut,saksi handi als. ahan pun menyuruh willy chandra (dpo) untuk membelilakban warna kuning ke indomaret dengan menggunakan mobil avanza warnaputih, setelah lakban dibeli diserahkannya kepada saksi hoki setiawan als.kecot untuk melakban mata korban, lalu saksi handi als. ahan mengambil alihmobil terios milik korban didalamnya dengan posisi korban dengan matadilakban duduk ditengah di sebelah kanannya saksi muhammad dandisyahputra als. dandi, di kiri willy chandra (dpo), sedangkan saksi perripanjaitan als. perri dan temannya dengan mobil avanza warna putih susu, danmobil triton kami tinggalkan di pintu depan tol tersebut, selanjutnya saksi hndials. ahan membawa mobil korban ke arah mandala dan memutar-mutarmenunggu saksi suhemi als. helmi sampai, kemudian saksi suhemi als. helmimenghubunginya mengatakan “ kita jumpa di pintu tol belmera bandar selamat,lalu ianya pun kembali bergerak ke pintu tol belmera bandar sselamat selangbeberapa menit datanglah saksi suhemi als. helmi dengan avanza warna silveryang dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, didalamnya saksisuhemi als. helmi dan boy (dpo). atas perintah saksi suhemi als. helmi agarkorban jeffri wijaya als. asiong dipindahkan dari mobil terios ke avanza silver,maka saksi handi als. ahan bersama willy chandra (dpo), saksi suhemi als.helmi, saksi bagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als.dandi mengangkat korban dalam keadaan telanjang dan memindahkan kemobil avanza silver, saksi suhemi als. helmi menyuruh willy chandra (dpo)dan saksi muhammad dandi syahputra als. dandi supaya membawa mobilterios milik korban ke nusantara warkop di jalan panglima denai amplas danmereka pergi, lalu saksi handi als. ahan mengemudikan avanza warna silverdengan posisi dibelakang saksi handi als. ahan, saksi suhemi als. helmi dansaksi bagus ariyanto als. bagus, korban di bangku belakang bersama boy(dpo), saksi suhemi als. helmi menyuruhnya supaya masuk ke jalan tolmenuju ke medan marelan, keluar dari pintu tol tanjung mulia saat di kec.medan marelan, saksi suhemi als. helmi menghubungi teman saksi suhemi als.helmi mengatakan: ini kami sudah di marelan perhatikan kami naik mobilavanza silver nanti kami kode lampu send darurat sambil berjalan terus. padasaat itu saksi indriya lesmana yang bersamaan dengan saksi suhemi als helmisebelumnya telah menghubungi saksi andi sahputra als. andi denganmengatakan bahwa temannya membutuhkan sebuah rumah kosong untukdijadikan sebagai tempat melakukan interogasi dan selanjutnya saksi andi dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn sahputra als. andi menghubungi temannya yaitu juliadi dan mengutarakanmaksud dan tujuannya dan setelah tempat yang dimaksud tersedia kemudiansaksi andi sahputra als. andi memberitahukan kepada saksi indriya lesmanauntuk menuju ke perladangan lahan kosong perkebunan lahan garapan pasar9 desa manunggal kec. labuhan deli kab. deli serdang pasar 9 desamanunggal kecamatan labuhan deli kabupaten deli serdang. selanjutnyasaksi indriya lesmana dan saksi suhemi als. helmi dan teman-temannyamenuju tempat tersebut. tidak beberapa lama kemudian saksi andi sahputraals. andi dan temannya, juliadi dengan mengendarai 1 ( satu) unit sepedamotor jenis rx king tiba di lokasi tersebut. pada hari kamis tanggal 17september 2020, sekira pukul 22.00 wib, saksi andi als. ahan (berkas diajukanterpisah) pun turun dari mobil, lalu saksi suhemi als. helmi memerintahkankepada saksi bagus ariyanto als. bagus untuk memundurkan mobil ke arah 2buah gubuk yang ada lampu kecil lalu korban dengan mata dilakban diturunkanoleh 3 (tiga) orang anggota si saksi suhemi als. helmi dan dimasukkan kedalam 1(satu) gubuk sebelah kanan dan saksi suhemi als. helmi dan saksiindriya lesmana pun memaksa korban dengan mengatakan “dimana si dani,mana uang rp 200 juta yang dijanjikan namun korban korban jeffri wijaya als.asiong hanya diam, lalu saksi suhemi als. helmi menjambak rambut korban danmenghantamkan kepala korban ke lantai dan kemudian saksi suhemi als. helmimengambil selang memukuli wajah korban, sehingga korban menjeritmengatakan : tidak tau bang, korban dipukuli sampai sekarat dan pada saat itusaksi indriya lesmana juga memaksa korban jeffri wijaya als. asiong untukmemberitahukan pin atm korban sedangkan saksi andi sahputera als. andijuga melakukan kekerasan kepada korban dengan cara memukul punggung dantubuh korban berulang kali. selanjutnya saksi suhemi als. helmi mengatakan :tidak bisa si korban ini lama-lama nanti ketauan warga, lalu saksi suhemi als.helmi menghubungi menyuruh anggotanya untuk mencarikan rumah kontrakan.selanjutnya saksi andi sahputra als. andi segera menghubungi saksi aqbargustiawan defretes als. ojong dan menanyakan apakah saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong ada rumah yang dapat disewa karena mereka akanmembawa atau meletakkan satu orang di rumah tersebut untuk dilakukaninterogasi dan saksi saksi aqbar gustiawan defretes als. ojongmenyanggupinya. setelah diperoleh kepastian adanya rumah kontrakanselanjutnya saksi suhemi als. helmi bersama 3 (tiga) orang temannya yangtidak dikenal mengangkat korban dan memasukkan ke dalam mobil avanzawarna silver saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan mobil tersebutberangkat menuju rumah kontrakan teman saksi suhemi als. helmi di pasar iiitimur gang alif kec. medan marelan, dengan kondisi korban dalam keadaan dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn telanjang, mata dan badan korban dilakban lalu diturunkan oleh saksi suhemials. helmi bersama 3 (tiga) anggotanya dari dalam mobil tersebut dimasukkanke dalam rumah dan kembali korban dianiaya secara paksa dengan cara saksisuhemi als. helmi memijak dada korban, menendang rusuk, wajah korbandipukuli menggunakan selang, saat korban pingsan saksi suhemi als. helmimemasukkan air ke dalam mulut korban dimana saksi aqbar gustiawandefretes als. ojong mengangkat dan mengambil air yang dipergunakan olehsaksi suhemi als. helmi untuk memasukkan ke mulut korban namundimuntahkan, saat itu dan anggotanya memaksa korban untuk memberikan nopin atm namun korban tidak mau memberitahukan, lalu saksi guruh arif amadaals. botak bersama saksi bagus ariyanto als. bagus dengan mengendaraisepeda motor pergi membeli lakban atas perintah saksi suhemi als. helmi,setelah kembali dari jalan besar marelan saksi arif amada als. botak dan saksibagus ariyanto als. bagus kembali membawa lakban dan rokok, namun karenakorban sudah dalam keadaan tidak sadarkan diri, lakban warna hitam tersebuttidak jadi dipakai seharunya untuk menutup mulut korban, saat itulah saksisuhemi als. helmi keluar dari ruangan tamu menemuinya diluar rumah lalumerokok bersama. beberapa menit kemudian salah seorang teman saksi saksisuhemi als. helmi memberitahukan bahwa saat diberikan air ke mulut korban,air sudah tidak dimuntahkan lagi kemungkinan korban sudah meninggal dunia,lalu korban diangkat oleh saksi suhemi als. helmi, boy (dpo), saksi guruh arifamada als. botak dan saksi aqbar gustiawan als. ojong dimasukkan ke dalammobil kemudian dengan posisi saksi bagus ariyanto als. bagus mengemudikan,saksi handi als. ahan duduk disamping supir, di bangku tengah saksi suhemials. helmi dan boy, di bangku belakang korban sendiri, berangkat menuju kenusantara warkop, sampai di warkop tersebut saksi handi als. ahan melihatsaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango, willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, lalu saksi handi als. ahan, saksi bagusariyanto als. bagus, saksi suhemi als. helmi, dan boy (dpo) masuk ke warkoptersebut. selanjutnya saksi hndi als. ahan (berkas diajukan terpisah)memberitahukan kepada saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangobahwa korban kemungkinan sudah meninggal dunia karena disiksa, kemudiansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango meminta dari saksi handi als.ahan (berkas diajukan terpisah) plastik untuk alas tangan saat melihat kondisifisik korban saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango sangat marahdan mengatakan kepadanya : kenapa sampai begini, lalu saksi edy suwantosukandi als. ko ahuwat tango memeriksa denyut nadi korban bagian leher dansaksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tango mengatakan : masih hidupkok, kalian bawalah ke rumah sakit atau ke klinik lalu memberikan uang kepada dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn saksi handi als. ahan sebesar rp. 500.000 (lima ratus ribu rupiah) agar korbandibawa ke rumah sakit, lalu saksi handi als. ahan dan teman-temannya kembalimasuk ke warkop tersebut, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahuwat tangopergi, saksi suhemi als. helmi memerintahkan saksi handi als. ahan agarmengumpulkan handphone milik korban dan melepaskan kartu simnyadisatukan plastik, dan handphone milik mereka semua dikumpulkan dalam 1(satu) kantongan plastik dengan masing-masing sim card dilepas, saksi suhemials. helmi mengatakan kepada semua : sudah matinya itu, kemanalah kitabuang mayat korban ini, dan memberikan 3 (tiga) pilihan lokasi pembuanganyaitu : dibuang ke sungai ular, atau di tebing tinggi atau di berastagi,dikarenakan waktu tidak sempat lagi lalu saksi suhemi als. helmi memutuskanmembuang mayat korban ke arah jurang di berastagi, maka mereka punbergerak dengan menggunakan mobil terios di dalamnya saksi handi als. ahanyang menyetir disampingnya saksi suhemi als. helmi, di bangku tengah saksimuhammad dandi syahputra als. dandi dan willy chandra (dpo), sedangkandi mobil avanza silver dikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, dudukdisamping supir si boy, dibangku tengah korban dengan posisi terduduk disebelah kiri, bangku sebelah dilipatkan untuk memudahkan proses pembuanganmayat, saksi hndi als. ahan bersama dengan teman-temannya pun berangkatmenuju ke berastagi, sampai di pancur batu dikarenakan ngantuk maka saksiandi als. ahan meminta kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandiuntuk menyetir mobil gantian, lalu saksi muhammad dandi syahputra als. dandiyang menyetir dan saksi handi als. ahan pun duduk di samping willy chandra(dpo) dibangku tengah, sampai di lokasi pembuangan mayat di jurang jalanmedan - berastagi km 54,55 desa doulu kec. berastagi kab. tanah karo,dengan posisi mobil avanza warna silver berada di depan dan dibelakangnyamobil terios, ia pun turun dari mobil terios lalu saksi suhemi als. helmi turundari mobil terios pura-pura membuka kap mesin mobil terios agar orang yangmelihat saat melintas di kejadian mengira mobil rusak, lalu saksi suhemi als.helmi mengatur jalan, saat jalan sepi saksi suhemi als. helmi memberikan kodedengan kedua tangan, lalu saksi handi als. ahan dan willy chandra (dpo) darisisi sebelah kiri mobil dan boy saksi bagus ariyanto als. bagus mengeluarkanmayat korban dari dalam mobil, setelah saksi handi als. ahan dan willychandra (dpo) (dpo) menerima mayat korban dan mencampakkan korban kejurang tersebut namun tersangkut tidak jatuh ke dalam jurang tersebut sehinggasaksi suhemi als. helmi mendekat dan mengatakan : lama kali kalian, lalusaksi suhemi als. helmi menyenter dengan senter handphone melihat tubuhkorban tersangkut dan menendang mayat korban dengan menggunakan kakikanan sampai korban masuk ke dalam jurang tersebut, lalu saksi handi als. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn ahan melemparkan ke jurang tersebut handuk warna biru les putih, secepatnyamemutar arah langsung menuju ke medan, sampai di warkop nusantara jalanpanglima denai amplas lalu saksi suhemi als. helmi turun dan pergi denganmenggunakan sepeda motor, sedangkan saksi handi als. ahan tertidur di dalammobil terios, saat terbangun mobil terios tersebut dikemudikan oleh willychandra (dpo) (dpo) sudah berada di bandara kuala namu parkiran atepatnya pada hari jumat tanggal 18 september 2020, sekitar pukul 10.00 wib.mereka meninggalkan mobil terios milik korban tersebut di parkiran bandara,lalu bersama willy chandra (dpo) masuk ke dalam mobil avanza silver yangdikemudikan oleh saksi bagus ariyanto als. bagus, di dalamnya boy, merekamencari tempat untuk istirahat dan memutuskan untuk kembali ke sibolangit divilla green hill city bersama barang bukti handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dalam kantongan plastik disimpannya di kamarsaksi muhammad dandi syahputra als. dandi. pada hari jumat tanggal 18september 2020, sekitar pukul 19.00 wib, handphone milik korban danhandphone milik mereka semua dihancurkan oleh saksi handi als. ahandengan menggunakan martil namun handphone korban lupa dihancurkan,setelah handphone tersebut dihancurkan lalu dibungkus kembali dengan plastikwarna putih dan digulung didalam kain sprei dan saksi handi als. ahanmenyerahkan kepada saksi muhammad dandi syahputra als. dandi untukdibuang secara terpisah, serta handphone korban juga diberikan kepada saksimuhammad dandi syahputra als. dandi lalu willy chandra (dpo), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi, boy dan saksi bagus ariyanto als.bagus berangkat ke medan menggunakan mobil avanza warna silversedangkan ianya tinggal, kemudian sampai di medan, saksi muhammad dandisyahputra als. dandi menghubungi terdakwa selamat nurdin syahputra als.tutak agar menyediakan mobil avanza untuk mengantar menyembunyikanbarang bukti, lalu avanza silver dikembalikan oleh saksi bagus ariyanto als.bagus kepada pemilik rental mobil, sedangkan uang rentalnya sudahdiberikannya kepada saksi bagus ariyanto als. bagus sebesar rp. 600.000(enam ratus ribu rupiah) selama 2 hari, selanjutnya dengan menggunakan mobilavanza warna hitam dikemudikan oleh saksi selamat nurdin syahputra als.tutak di dalamnya saksi bagus ariyanto als. bagus, boy, willy chandra (dpo)menyembunyikan barang bukti berupa : handphone korban disembunyikan ketanem kab. langkat, selanjutnya handphone milik mereka disembunyikan kesungai ular kab. deli serdang, sekitar pukul 23.55 wib terdakwa selamatnurdin syahputra als. tutak dengan membawa mobil avanza warna hitamnomor polisi tidak ingat milik terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak didalam mobil saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, willy chandra dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn (dpo), boy, mereka tiba di villa lalu saksi muhammad dandi syahputra als.dandi menyerahkan kepada saksi handi als. ahan 1 (satu) buah tas warnacoklat berisikan kunci rumah, uang rp. 200.000, stnk, kartu atm, kuncirumah, stiker apartemen, ada kaca penghisap sabu, lalu mengosongkan tastersebut memasukkannya ke dalam 1 plastik, kemudian tas kosong tersebutdibawanya ke dalam villa tempatnya, sisa barang milik korban berupa jamtangan, kunci rumah dibuang ke jurang di belakang danau biru 2. beberapa harikemudian terdakwa selamat nurdin syahputra als. tutak ditangkap olehanggota kepolisian daerah sumatera utara pada hari senin tanggal 21september 2020 di jaan sei belutu gang keluaga nomor 53-c kelurahan pb.selayang i kecamatan medan selayang kota medan dan selanjutnya terdakwadibawa oleh anggota polda sumatera utara ke markas kepolisian daerahsumatera utara untuk penyidikan lebih lanjut.menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas, terdakwasecara sengaja melakukan perbuatan tersebut bersama dengan saksi-saksiyang dituntut secara terpisah, dan terdakwa tidak diberikan kewenangan olehundang-undang untuk membawa secara paksa untuk merampas kemerdekaankorban tersebut, maka dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.ad. 3 unsur mengakibatkan matimenimbang, bahwa akibat perbuatan terdakwa bersama-sama dengansaksi andi sahputra als. andi, saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong dansaksi guruh arif amada als. arif botak, saksi edy suwanto sukandi als. koahwat tango, saksi handi als. ahan, saksi hoki setiawan als. kecot, saksibagus ariyanto als. bagus, saksi muhammad dandi syahputra als. dandi, saksisuhemi als. helmi, saksi perri panjaitan als. perri dan saksi indrya lesmanamengakibatkan korban jeffri wijaya als. asiong mengalami hal-hal yang padapokoknya sebagaimana yang tertera di dalam visum et repertum nomor :r/01/ix/2020/rs bhayangkara tanggal 19 september 2020 dengan kesimpulanbahwa korban jeffri wijaya als. asiong telah meninggal dunia, maka unsur initelah terpenuhi.ad. 4. unsur “orang yang melakukan, yang menyuruh melakukan atau turutserta melakukan”.menimbang bahwa yang dimaksud pasal 55 ayat 1 ke-1 kuhpidanayaitu orang yang melakukan, yang menyuruh melakukan atau turut melakukanperbuatan pidana dihukum sebagai orang yang melakukan peristiwa pidana,ketentuan pasal 55 ayat 1 ke-1 kuhpidana ini lebih dikenal dengan istilah “turut serta melakukan perbuatan yang dapat dihukum (deelneming)”;menimbang bahwa dalam suatu peristiwa pidana seorang pelaku tindakpidana (dader) adakalanya ada peranan oleh orang lain dan karena adanya dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn peranan dari orang tersebut maka peristiwa pidananya dapat diwujudkan(terealisasi), seandainya tidak ada ajaran umum tentang “ turut serta(deelneming) “ maka orang yang ikut berperan tersebut tidak dapat dipidanakarena yang memenuhi seluruh anasir tindak pidana adalah si pelaku bulat( dader) sedangkan yang ikut erperan tadi tidak dianggap sebagai pelaku tindakpidana karena perbuatan nya tidak memenuhi seluruh anasir (unsur) tindakpidana tersebut.menimbang dengan adanya ajaran “turut serta” tersebut aka seseorangwalaupun perbuatannya tidak memenuhi seluruh unsur delik tetapi tetap dapatdihukum sebagai pelaku peserta tindak pidana meski perbuatan “pelaku bulat”lah yang memenuhi seluruh unsure delik.menimbang bahwa tujuan dari ajaran “turut serta” adalah bukan untukmenjerat mereka yang melakukan seluruh unsure/ anasir delik (dader) karenauntuk menjerat pelaku/dader yang melakukan perbuatan yang memenuhiseluruh unsur delik maka sudah tidak perlu ajaran turut serta sebagaimanadalam pasal 55 kuph pidana digunakan, pelajaran umum “turut serta “ dibuatuntuk membuat pertanggungjawaban mereka yang berperan melakukanperistiwa pidana biarpun perbuatan mereka sendiri tidak memenuhi seluruhunsur / anasir peristiwa pidana (delik) tersebut, yang artinya biarpun perbuatanmereka tidak memuat semua anasir- anasir peristiwa pidana mereka masih jugabertanggung jawab atau dapat dituntut pertanggungjawabannya atas terjadinyasuatu tindak pidana karena tanpa turut sertanya mereka sudah tentu tindakpidana tersebut tidak akan pernah terjadi.menimbang bahwa pada ajaran ilmu hukum pidana baik dalam bentukdoktrin- doktrin maupun putusan- putusan pengadilan, pengertian dari “turutserta” melakukan tindak pidana secara umum adalah kerjasama antara duaorang atau lebih untuk mewujudkan suatu tindak pidana. menurut prof.moeljatno, sh berpendapat bahwa “ adalah mereka yang bersama melakukanperbuatan itu, jadi yang dengan sengaja ikut mengerjakan terjadinya perbuatan(opzettlijk tot het plegen van felt mederweken), mereka ini adalah yang turutserta melakukan (medeplegen) perbuatan. menimbang bahwa menurut drs. p.a.f lamintang, sh berpendapatbahwa perbuatan- perbuatan yang dapat dihukum, yang dilakukan secarabersama oleh beberapa orang, maka setiap orang diantara merekabertanggungjawab terhadap perbuatan dari peserta lain, keikutsertaan dalamkejahatan dengan ridak sengaja atau di dalam culpoes misdrijf itu dapat terjadi,apabila akibat yang dilarang oleh undang- undang itu telah timbul karenatindakan- tindakan atau kelalaian dari semua peserta bersama yangmempunyai hubungan antara yang satu dengan lain. adanya suatu kerjasama dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn secara langsung atau secara sadar tidaklah disyaratkan, dalam hal ini tidakmenjadi persoalan apakah tindakan orang yang satu itu lebih secara langsungmenimbulkan akibat daripada tindakan orang lain..” menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidanganyaitu berdasarkan keterangan saksi-saksi yang telah berseuaian satu sama laindan dihubungkan dengan keterangan terdakwa serta dihubungkan denganbarang bukti yang diajukan dipersidangan bahwa terdakwa dengan saksi andisahputra als. andi, saksi aqbar gustiawan defretes als. ojong dan saksi guruharif amada als. arif botak, saksi edy suwanto sukandi als. ko ahwat tango(berkas diajukan terpisah), saksi handi als. ahan (diajukan dalam berkasterpisah), saksi hoki setiawan als. kecot (diajukan dalam berkas terpisah),saksi bagus ariyanto als. bagus (diajukan dalam berkas terpisah), saksimuhammad dandi syahputra als. dandi (diajukan dalam berkas terpisah),saksi suhemi als. helmi (diajukan pada mahkamah militer), saksi perripanjaitan als. perri (diajukan pada mahkamah militer) dan saksi indryalesmana (diajukan pada mahkamah militer) melakukan perbuatansebagaimana yang diuraikan tersebut diatas secara bersama-sama dengankesadaran penuh dan bersepakat, maka dengann demikian unsur ini telahtepenuhi.menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 333 ayat (3)kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp telah terpenuhi, maka para terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukantindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif ketujuh;menimbang, bahwa berdasarkan uraian dan pertimbangan tersebutdiatas, maka terdakwa haruslah dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukumansetimpal dengan perbuatannya. menimbang, bahwa dipersidangan tidak terdapat hal-hal yang dapatmenjadi alasan pembenar ataupun alasan pemaaf atas perbuatan terdakwatersebut, dan karenanya terdakwa harus mempertanggung jawabkanperbuatannya.menimbang, bahwa dengan terbuktinya perbuatan terdakwa yaitumelanggar pasal pasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1e kuhp,maka seluruh alasan-alasan yang dikemukakan oleh penasehat hukumterdakwa dalam pembelaannya secara mutatis mutandis harus dikesampingkan.menimbang, bahwa selanjutnya mengenai masa penahanan yang telahdijalani oleh terdakwa akan dikurangkan oleh dari pidana yang dijatuhkan.menimbang, bahwa oleh karena terdakwa berada dalam tahanan, makasudah sepatutnya penahanan terdakwa tetap dipertahankan. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn menimbang, bahwa barang bukti dalam perkara ini, majelis sependapatdengan penuntut umum sebagaimana yang akan ditentukan dalam amarputusan ini.menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan bersalahdan akan dijatuhi pidana, maka terdakwa dibebani pula untuk membayar biayaperkara ini.menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan danyang meringankan terdakwa;keadaan yang memberatkan:-perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;-perbuatan terdakwa main hakim sendiri.keadaan yang meringankan:-terdakwa belum pernah dihukum;-terdakwa bersikap sopan dipersidangan;-terdakwa menyesali perbuatannya;-bahwa orang yang menyuruh para terdakwa yakni edy suwanto sukandials. ko ahwat tango telah berdamai dengan isteri dan keluarga korban. memperhatikan, pasal 333 ayat (3) kuhp jo pasal 55 ayat (1) ke-1ekuhp dan undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidanaserta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;mengadili:1.menyatakan terdakwa selamat nurdin syahputra als tutak terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “perampasankemerdekaan yang mengakibatkan matinya orang secara bersama-sama”sebagaimana dalam dakwaan alternatif ketujuh;2.menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjaraselama 1 (satu) tahun dan 1 (satu) bulan;3.menyatakan tahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan sepenuhnyadari pidana yang dijatuhkan. memerintahkan terdakwa tetap ditahan;4.memerintahkan terdakwa tetap ditahan;5.menetapkan barang bukti berupa :-1 (satu) unit handphone merk samsung warna hitam -4 (empat) unit handphone dalam keadaan rusak. -1 (satu) kain sprei warna pink. -1 (satu) ember bekas cat merk vinilex. -1 (satu) ember warna hijau. -1 (satu) gayung warna hijau -1 (satu) gayung warna merah. -1 (satu) gulungan lakban warna coklat. dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn -1 (satu) tas sandang merk coach warna hitam. -1 (satu) tas sandang merk aigner warna cokelat. uang tunai rp.2.000.000,- (dua juta rupiah) terdiri dari pecahan lima puluh ribu rupiah). -1 (satu) buah cincin warna emas. -1 (satu) buah cincin warna putih. -1 (satu) buah kalung salib warna putih. -1 (satu) unit mobil merk toyota avanza 1.5 s warna silver metalik bk 1258oy, no. rangka mhfm1ca4jbk053341, no. mesin dcc7535 berikutstnk dan kunci mobil. -1 (satu) unit mobil merk tayota new avanza 1.3 g warna hitam metalik bk1407 on, no. rangka mhkm1ba3jek200458, no. mesin md60993berikut stnk dan kunci mobil seluruhnya dipergunakan dalam perkara handi als ahan, dkk;6.membebani terdakwa membayar biaya perkara sebesar rp. 5.000,00 (limaribu rupiah); demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakimpengadilan negeri medan, pada hari selasa, tanggal 29 juni 2021, oleh kami,jarihat simarmata, s.h.., m.h., sebagai hakim ketua , tengku oyong, s.h..,m.h. , syafril pardamean batubara, s.h.., m.h. masing-masing sebagai hakimanggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu jugaoleh hakim ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu olehbambang fajar m., sh., mh, panitera pengganti pada pengadilan negeri medan,serta dihadiri oleh salman, s.h..mh, penuntut umum dan terdakwa secara videoteleconference dengan didampingi penasihat hukumnya dipersidangan; hakim anggota,hakim ketua,tengku oyong, s.h.., m.h.jarihat simarmata, s.h.., m.h.syafril pardamean batubara, s.h.., m.h.panitera pengganti,bambang fajar m., sh., mh dari 291 putusan nomor 439/pid.b/2021/pn mdn