p u t u s a nnomor 3021/pid.b/2017/pn.mdndemi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esapengadilan negeri medan kelas i a khusus, yang mengadili perkara pidana denganacara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikutdalam perkara terdakwa :nama lengkap : doharman harianja als dohar.tempat lahir : belawan.umur / tanggal lahir : 43 tahun/ 07 juli 1974.jenis kelamin : laki-laki.kebangsaan : indonesia.tempat tinggal : blok. 17 lk. 12 kel. belawan sicanang kec. medan belawan.agama : islam.pekerjaan : wiraswasta.pendidikan : stm tamat.terdakwa ditahan dalam rumah tahanan negara :penyidik, sejak tanggal 06 juli 2017 s/d tanggal 25 juli 2017;perpanjangan penahanan oleh kepala kejaksaan negeri medan sejak tanggal 26 juli2017 s/d tanggal 03 september 2017; .perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-1, sejak tanggal 04 september 2017s/d tanggal 03 oktober 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pn.medan ke-2, sejak tanggal 04 oktober 2017s/d tanggal 02 nopember 2017;penuntut umum sejak tanggal 18 oktober 2017 s/d tanggal 06 nopember 2017;majelis hakim, sejak tanggal 27 oktober 2017 s/d tanggal 25 nopember 2017;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan negeri medan sejak tanggal 26nopember 2017s/d tanggal 24 januari 2018;perpanjangan penahanan oleh ketua pengadilan tinggi medan ke-1, sejak tanggal 25januari 2018s/d tanggal 23 pebruari 2018;perpanjangan penahanan+ oleh ketua pengadilan tinggi medan ke-2, sejak tanggal 24pebruari 2018s/d tanggal 24 maret 2018;pengadilan negeri tersebut ;setelah membaca :-penetapan ketua pengadilan negeri medan, nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.tanggal 02 november 2017, tentang penunjukan majelis hakim ; putusan nomor 3021/pid.b/2017/pn mdn -penetapan majelis hakim, nomo r3021/pid.b/2017/pn.mdn. tanggal 02 november 2017, tentang penetapan harisidang ;-berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa serta memperhatikanbukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana nomor reg. perk : pdm–228/rp.9/epp.2/09/2017, yang diajukan oleh penuntut umum yang pada pokoknya sebagaiberikut :1.menyatakan terdakwa doharman harianja als. dohar terbukti secara sahdan meyakinkan menurut hukum bersalah turut serta melakukanpembunuhan, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 338 kuhp jo.pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp, sebagaimana dakwaan kesatu primair ;2.menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa doharman harianja als.dohar selama 14 (empat belas) tahun dikurangi selama berada dalam masapenahanan sementara dan dengan perintah agar tetap ditahan;3.menyatakan barang bukti berupa:-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna :abu - abu, motif : garis-garis,merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rollingdipergunakan dalam perkara lain an. fredi somuntul nainggolan4.membebankan biaya perkara kepada terdakwasebesar rp. 3.000,- (tiga riburupiah).menimbang, bahwa setelah mendengar pembelaan (pleidoi) dari terdakwa yangdisampaikan secara tertulis di persidangan yang pada pokoknya memohon agar dihukumseringan-ringannya ;menimbang, bahwa terhadap pembelaan (pleidoi) terdakwa tersebut penuntutumum menyatakan secara lisan tetap pada tuntutannya ;menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut umumdidakwa berdasarkan surat dakwaan no. reg. perk : pdm-228 /rp.9/epp.2/10/2017,sebagai berikut:dakwaan :kesatu:primair :bahwa iaterdakwa doharman harianja als. dohar bersama dengansaksi feripangihutan hutapea saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea alsalexdansaksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi frediputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 2 somuntul nainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksidilakukan penuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl.pasar lama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan sengaja melakukan, menyuruh melakukan, turut sertamelakukan menghilangkan nyawa orang lain yaitu korban jhon piter panjaitan alspiter, yang dilakukan olehterdakwa dengan cara sebagai berikut :-pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanharianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namunterdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakankepada pemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 3 terdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait.-bahwa saksi fredi somuntul nainggolanmelihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dandan menyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan diputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 4 pinggang kanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudangkapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongyang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaterdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbandihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahbanyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddyputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 5 meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalusaksi sri wahyudi sirait dansaksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danmenusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianbelakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada saksi doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 6 pisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksi muda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017,tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik danmedikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telahmelakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 7 b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 8 j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat trauma tajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 338 kuhpjo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.subsidiair :bahwa ia terdakwa doharman harianja als. dohar bersama dengansaksi feripangihutan hutapea saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alexdan saksi freddy parningotan tambunan als freddy, saksi fredi somuntulnainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksi dilakukanpenuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasarlama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan sengaja memberikan kesempatan, sarana, atauketerangan untuk menghilangkan nyawa orang lain yaitu korban jhon piter panjaitanals piter, yang dilakukan olehterdakwa dengan cara sebagai berikut :-pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanharianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 9 canang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepadapemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganterdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksiputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 10 alexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongyang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaterdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 11 -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbandihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahbanyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi sirait dan saksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 12 -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danmenusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianbelakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada terdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan terdakwadoharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksi muda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017,tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik danmedikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telahmelakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasili.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 13 c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalamputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 14 1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.bahwa berdasarkan hasil dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambilkesimpulaan bahwa penyebab kematian korban adalah mati lemas akibat pendarahanyang banyak akibat trauma tajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 338 kuhp jo.pasal 56 ayat (2) kuhp.atauputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 15 kedua primair :bahwa ia terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengansaksi feripangihutan hutapea saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alexdan saksi freddy parningotan tambunan als freddy, saksi fredi somuntulnainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksi dilakukanpenuntutan terpisah), pada hari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasarlama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersamamenggunakan kekerasan terhadap orang yang mengakibatkan matinya orang yaitu korbanjhon piter panjaitan als piter, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagaiberikut :-pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanharianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 16 saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepadapemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganterdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feriputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 17 pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongyang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaterdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbandihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 18 banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi sirait dan saksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danmenusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 19 belakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada terdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara dilemparvisum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017, tanggal 5 juli 2017, yangdikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumah sakitbhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dandalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil sebagaiberikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 20 a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6.anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidak dijumpaipatah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 21 f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat traumatajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 170 ayat (2)ke-3 kuhp;subsidiair :bahwa ia terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksi feripangihutan hutapeasaksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alexdan saksi freddy parningotan tambunan als freddy, saksi fredi somuntulnainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksi dilakukanpenuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasarlama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan sengaja memberikan kesempatan, sarana, atauketerangan, dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakankekerasan terhadap orang yang mengakibatkan matinya orang yaitu korban jhon piterpanjaitan als piter, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 22 harianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepadapemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganterdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 23 -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongyang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 24 terdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbandihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahbanyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi sirait dan saksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 25 nainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danmenusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianbelakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada terdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksi muda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017,tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik danmedikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telahmelakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 26 b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 27 b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat traumatajam.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 28 perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 170 ayat (2) ke-3 jo. pasal 56 ayat (2) kuhp.a t a u :ketiga primair :bahwa ia terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengansaksi feripangihutan hutapea saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alexdan saksi freddy parningotan tambunan als freddy, saksi fredi somuntulnainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksi dilakukanpenuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasarlama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan sengaja melakukan, menyuruh melakukan, turut sertamelakukan penganiayaan yang menyebabkan meninggalnya seseorang yaitu korban jhonpiter panjaitan als piter, yang dilakukan olehterdakwa dengan cara sebagai berikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanharianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 29 saksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepadapemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganterdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutcampur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 30 -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongyang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaterdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 31 dihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahbanyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi sirait dan saksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 32 menusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianbelakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada terdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksi muda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017,tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik danmedikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telahmelakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 33 dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 34 a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat traumatajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 351 ayat(3) jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp.subsidiair :bahwa ia terdakwadoharman harianja als doharbersama dengansaksiferipangihutan hutapeasaksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alexdan saksi freddy parningotan tambunan als freddy, saksi fredi somuntulnainggolan, serta saksi muda sanjaya alias jaya (masing-masing saksi dilakukanpenuntutan terpisah), padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib atausetidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan juli tahun 2017 bertempat di jl. pasarlama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec. medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerah hukum pengadilan negeri medanyang bersidang di belawan, dengan sengaja memberikan kesempatan, sarana, atauketerangan untuk melakukan penganiayaan yang menyebabkan meninggalnya seseorangyaitu korban jhon piter panjaitan als piter, yang dilakukan oleh terdakwa dengan carasebagai berikut :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 35 -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan datang ke rumah terdakwa doharman harianja als dohar disicanang dan setibanya dirumahnya, terdakwa doharman harianja als dohar tidak adadi rumahnya, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmenghubungi terdakwa doharmanharianja als dohar dengan mempergunakan handphone dan berkata kepada terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.-bahwa selanjutnya terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan saksiferi pangihutan hutapeadan saksimuda sanjaya als jayapergi, pada saat itumengendarai sepedamotor matic, sedangkan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya als jaya mempergunakan sepedamotor yamaha rx king yangdikendarai oleh saksi feri pangihutan hutapea. dan sekira pukul 02. 35 wib,saksi fredi somuntul nainggolanpergi ke lorong pardomuan dan menanyakan kepadapemuda yang ada di lorong pardomuan tersebut, apakah korban ada pulangkerumahnya dan pemuda tersebut mengatakan bahwa korban tidak ada pulangkerumahnya dan memberitahukan bahwa korban ada mendorong sepedamotor kearahmedan labuhan, kemudian saksi fredi somuntul nainggolankembali ke simpangcanang dan di simpang canang saksi fredi somuntul nainggolanbertemu denganterdakwa doharman harianja als dohar, saksi feri pangihutan hutapea, saksi mudasanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait. -bahwa saksi fredi somuntul nainggolan melihat terakwa doharman harianja als doharberdebat dengan seorang laki – laki yang bernama panggilan raya, pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “udah lae tengok,lae ini diancam didalam kedai, tapi nggak bela” sambil menunjuk kearahsaksi fredi somuntul nainggolandan pada saat itu raya menjawab “iya lae…setauaku orang ini berfamili sama si piter, makanya aku nggak ikutputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 36 campur” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada raya “dia ituipar aku” dan raya menjawab “aku nggak tau, kalau lae beripar samadia” sambil menunjuk saksi fredi somuntul nainggolan. -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan dan pada saat ituterdakwa doharman harianja als dohar mengendarai sepeda motor matic, saksi feripangihutan hutapea mengendarai sepeda motor yamaha rx king yang berboncengandengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait mengendara sepedamotor yamaha, kemudian saksi fredi nainggolan bersama dengan santo mengikutidari belakang dan pada saat itu yang mengendarai sepedamotor adalah santo. -bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa kemudian setibanya di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwan doharmanharianja als dohar bersama dengan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi feri pangihutan hutapea, saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudisirait terus berjalan dan menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api. lalu saksi freddy parningotantambunan als freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sriwahyudi sirait menemukan sepeda motor honda revo bk 6753 xd ditanah kosongputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 37 yang berada di jl. pasar lama gg. muslimah dan mendorong sepeda motor tersebut kejl. pasar lama sekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api tersebut .-bahwa kemudian saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengansaksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait memberitahukan kepadaterdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motor milik saksi fredisomuntul nainggolan telah ditemukan. kemudian saksi freddy parningotan tambunanals freddy berkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “dompet samahp kan belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata“ya udah..kalau mau kalian cari, carilah”. -bahwa selanjutnya saksi feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisausangkur dari pinggangnya dan menyerahkannya kepada saksi muda sanjaya als jayadengan mengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”. kemudianpisau sangkur tersebut diselipkan saksi muda sanjaya alias jaya di pinggangnya.selanjutnya saksi freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan saksimuda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg.muslimah untuk mencari korban.-bahwa kemudian saksi sri wahyudi sirait melihat korban yang bersembunyi di rumahkosong di gg. muslimah tersebut, lalu saksi sri wahyudi sirait menyuruh korban keluardengan berkata “keluar kau babi”. lalu saksi sri wahyudi sirait melempar korbandengan mempergunakan batu bekas coran semen. dan lemparan tersebut mengenaipantat korban. lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosong tersebut dan korbandihadang oleh saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi mudasanjaya als jaya lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddy berkata kepadakorban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. dan dijawab korban “ ahbanyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangan kanannya, diarahkankeperut saksi freddy parningotan tambunan als freddy dan saksi freddy parningotantambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korban denganmempergunakan tangan kirinya. lalu saksi freddy parningotan tambunan als freddymeninju dada korban dengan mempergunakan tangannya. kemudian korban mundurdan berlari kearah tanah kosong. lalu saksi sri wahyudi sirait dan saksi muda sanjayaals jaya menghadang korban.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur daripinggang kanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, lalu saksi sri wahyudisirait berlari mengejar korban dan menendang pinggang kiri korban denganmempergunakan kakinya sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu saksi mudasanjaya als jaya merebut pisau dari tangan kanan korban. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 38 -bahwa selanjutnya korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menujukearah rel kereta api sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddy,saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi sirait tetap mengejar korban. dansetelah korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalu korban dikelilingi. danselanjutnya saksi alexius sibuea als alex berkata kepada saksi fredi somuntulnainggolan “bang udah dapat itu…” lalu saksi fredi somuntul nainggolan berlarikearah korban dan melempar korban dengan mempergunakan batu koral sebanyak 4(empat) kali. (lemparan pertama, kedua, keempat tidak mengenai korban dan lemparanketiga mengenai dada korban) -bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya. lalu saksi fredi somuntul nainggolanmeninju perut korban dan saksi alexius sibuea als alexmeninju perut korbandengan tangannya. selanjutnya saksi alexius sibuea als alex menendang pangkalpaha kanan dengan mempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalandekat rel kereta api. kemudian saksi sri wahyudi sirait meninju punggungkorban. sedangkan saksi freddy parningotan tambunan als freddymenendang / menunjang bagian depan tubuh korban dengan mempergunakan kakinyadan meninju punggung korban dengan mempergunakan tangannya.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban(pisau yang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkurditangan kirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu saksi mudasanjaya als jaya langsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas danmenusukkan / menikamkan kedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas,punggung atas sebelah kiri, bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengankanan atas, dada sebelah kanan atas , dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagianbelakang, kepala sebelah kanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanankorban.-bahwa selanjutnya saksi muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisausangkur kepada terdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bangpisaunya”. dan saksi doharman harianja als dohar menerima pisau sangkurtersebut kemudian membuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar,sedangkan pisau milik korban tetap dipegang oleh saksi muda sanjaya als jaya.-bahwa berdasarkan hasil visum visum et revertum nomor : 02 / kf / vii / 2017,tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik danmedikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telahmelakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan, dengan hasil sebagai berikut :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 39 i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengah tubuhdengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 40 c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tiga sentimeterdan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengah tubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 41 e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat traumatajam.perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 351 ayat(3) jo. pasal 56 ayat (2) kuhp.atau keempat :bahwa ia terdakwadoharman harianja als dohar,padahari rabu tanggal 05 juli2017, sekira pukul 03.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan julitahun 2017 bertempat di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel.pekan labuhan kec.medan labuhan, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih dalam daerahhukum pengadilan negeri medan yang bersidang di belawan,“tanpa hak memasukkan keindonesia, membuat, menerima, mencoba memperolehnya, menyerahkan, atau mencobamenyerahkan, menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau mempunyaidalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan ataumengeluarkan dari indonesia sesuatu senjata pemukul, senjata penikam, atau senjatapenusuk” berupa 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftar pencarian barang), yangdilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -pada awal mulanya hari rabu tanggal 05 juli 2017 sekira pukul 01.30 wib, saksi fredisomuntul nainggolan dengan menggunakan hanphone menghubungi terdakwadoharman harianja als dohar “lae…kreta ku diambil sama sipiter,handphone, dompet sama duit” lalu terdakwa doharman harianja als doharberkata “lae dimana ini…” dan saksi fredi somuntul nainggolanjawab “dirumahcanang” dan sekira pukul 02.15 wib terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dan saksi muda sanjaya als jaya tibadi rumahnya, lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata kepada saksifredi somuntul nainggolan“mana sipiternya lae…” dan saksi fredi somuntulnainggolanjawab “di simpang canang tadi lae…” dan pada saat terdakwadoharman harianja als dohar, bersama dengan saksi feri pangihutan hutapea dansaksi muda sanjaya alias jaya akan pergi, lalu saksi fredi somuntul nainggolanmintaikut dengan berkata “lae..ikutlah aku” namun terdakwa doharman harianja alsdohar melarang saksi fredi somuntul nainggolanuntuk ikut dengan berkata “udahlae nggak usah ikut, lae di sini aja, biar kami cari kretanya”.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 42 -bahwa kemudian saksi alexius sibuea als alex datang menemui terdakwa doharmanharianja als dohar dan berkata “ada apa bang…?” lalu terdakwa doharman harianjaals dohar menjawab “kreta lae ku dibawa sipiter” lalu saksi alexius sibuea alsalex berkata “kretanya nggak hidup bang..? disorong – sorong” lalu saksifredi samutul nainggolan berkata “iya kretanya nggak bisa hidup” lalu saksialexius sibuea als alex berkata “iya tadi kulihat di sorong - sorongkedalam kearah gudang kapur” lalu saksi fredi somuntul nainggolanberkata“kalau gudang kapur aku tau tempatnya, aku pernah diajak sipiterke gudang kapur” kemudian saksi fredi somuntul nainggolanlihat terdakwadoharman harianja als dohar bersama dengan saksi alexius sibuea als alex, saksimuda sanjaya als jaya, saksi feri pangihutan hutapea dan saksi sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan.-bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang saksi feri pangihutan hutapeaberkata kepada terdakwa doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang”dan terdakwa doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu saksi feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. lalu terdakwadoharman harianja als dohar berkata kepada saksi feri pangihutan hutapea “yaudah ini nah…”lalu terdakwa doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilahpisau sangkur (dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada saksi feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.-bahwa selanjutnya jl. pasar lama gudang kapur saksi feri pangihutan hutapeamengambil 1 (satu) buah pisau sangkur dari pinggangnya dan menyerahkannyakepada saksi muda sanjaya als jaya dengan mengatakan “ini ya..pegangan kau,untuk jaga - jaga”. kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan saksi mudasanjaya alias jaya di pinggangnya. selanjutnya saksi freddy parningotan tambunanals freddy bersama dengan saksi muda sanjaya als jaya dan saksi sri wahyudi siraitpergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari jhon piter panjaitan aliaspiter.-bahwa kemudian saksi muda sanjaya als jaya,saksisri wahyudi sirait, melakukanpenganiayaan kepada jhon piter panjaitan alias piter dengan cara melempar denganbatu, menusukkan dengan pisau ke tubuh jhon piter panjaitan alias piter.-bahwa setelah melakukan penganiayaan selanjutnya saksi muda sanjaya als jayamenyerahkankembali 1 (satu) buah pisau sangkur tersebut kepada terdakwadoharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bang pisaunya”. danterdakwadoharman harianja als dohar menerima pisau sangkur tersebut kemudianmembuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 43 -bahwa terdakwa menyadari tidak ada memiliki izin dari pihak yang berwenang untukmembawa, menyerahkan maupun menerima 1 (satu) buah pisau sangkur tersebut.perbuatanterdakwasebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 2 ayat(1) undang-undang darurat ri no. 12 tahun 1951;menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum, terdakwa menyatakantelah mengerti isi dan maksudnya serta tidak mengajukan eksepsi / keberatan;menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum telahmengajukan saksi-saksi sebagai berikut:1.saksi darmawan panjaitan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhan terhadap jhon piterpanjaitan als piter adalah doharman harianja als dohar, fredisomuntul nainggolan, feri pangihutan hutapea, muda sanjaya alsjaya setelah diberitahukan oleh polisi dari polsek belawan ketika menerima jenazahjhon piter panjaitan als piter di rumah sakit bhayangkara medan;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengan kondisimengalami luka :a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolan untuk membayarkantagihan rekening listrik toko / mini market milik ayah yang berada di simpang kantor,yaitu tagihan untuk bulan mei 2017, sebesar rp. 350.000,- (tiga ratus lima puluh riburupiah), namun uang tagihan listrik tersebut tidak dibayar oleh fredi somuntulnainggolan;2.saksi tarnama panjaitan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa abang saksi meninggal padahari rabu tanggal 05 juli 2017;‒bahwa saksi mengetahuinya yang melakukan pembunuhan terhadap jhon piterpanjaitan als piter adalah doharman harianja als dohar, fredisomuntul nainggolan, feri pangihutan hutapea, muda sanjaya alsputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 44 jaya setelah diberitahukan oleh polisi dari polsek belawan ketika menerima jenazahjhon piter panjaitan als piter di rumah sakit bhayangkara medan;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter meninggal dunia dengan kondisimengalami luka :a)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kanan.b)luka tusuk / tikam pada bagian dada sebelah kiri.c)luka tusuk / tikam pada bagian perut.d)luka tusuk / tikam pada bagian punggung.e)luka robek pada bagian kepala bagian atas.f)luka robek pada bagian kening.g)luka robek pada bagian jari jempol sebelah kanan.‒bahwa tarnama panjaitan meminta fredi somuntul nainggolan untuk membayarkantagihan rekening listrik toko / mini market milik ayah yang berada di simpang kantor,yaitu tagihan untuk bulan mei 2017, sebesar rp. 350.000,- (tiga ratus lima puluh riburupiah), namun uang tagihan listrik tersebut tidak dibayar oleh fredi somuntulnainggolan;3.saksi ramaddani als. dani, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, muda sanjaya als jaya,fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, alexius sibuea als alex,freddy parningotan tambunan als freddy, feri pangihutan hutapeaikut mengelilingi korban di tanah kosong di gg. muslimah dan ikut menarik paksakorban dari gg. muslimah menuju ke jl. pasar lama (depan gg. muslimash) ;‒bahwa selanjutnya menarik paksa korban menuju kearah rel kereta api dan pada saatmenarik paksa tersebut, muda sanjaya als jaya ada berkata “kau janganmelawan, nanti teriaki kau begal kau” dan setelah korban jhon piterpanjaitan als piter ditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api, mudasanjaya als jaya bersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingi korban jhonpiter panjaitan als piter dan pada saat itu mendengar suara rintihan kesakitandari korban dan beberapa saat kemudian para menjauhi korban dan kemudian lihatkorban jongkok sambil kesakitan dijalan tersebut;‒bahwa beberapa saat kemudian korban berdiri dan berjalan sempoyongan di jalanpasar lama tersebut dan menyeberangi rel kereta api sambil merintih kesakitan danbeberapa saat kemudian korban tergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut (ditepisebelah kiri jalan dari arah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yos sudarso), danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 45 kondisi korban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala, wajah dan badan korbanmengeluarkan darah;‒bahwa pada saat para pelaku akan pergi meninggalkan tempat kejadian, saksi danwarga setempat menyetop para pelaku di rel kereta api, dan mengatakan: itu kekmana itu (korban), kalian bawa itu...., kami nggak kenal sama kalian ”;‒bahwa saat itu pelaku yang mengendarai sepeda motor jenis matic menyuruh teman-temannya pergi, dan berkata kepada kami ”orang itu mau manggil ambulan samamelapor ke polisi;‒bahwa sekitar 20 (dua puluh) menit kemudian, tepatnya pukul 03.55wib kepling datangdan kemudian mobil ambulance datang ke lokasi kejadian, dan korban diangkat pelakukedalam mobil ambulance tersebut;‒bahwa sekira pukul 04.00 wib saksi mendapat khabar dari warga bahwa korban telahmeninggal dunia;4.saksijunaidi, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap.‒bahwa saksi melihat doharman harianja als dohar, muda sanjaya als jaya,fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait, alexius sibuea als alex,freddy parningotan tambunan als freddy, feri pangihutan hutapeaikut mengelilingi korban di tanah kosong di gg. muslimah dan ikut menarik paksakorban dari gg. muslimah menuju ke jl. pasar lama (depan gg. muslimah) danselanjutnya menarik paksa korban menuju kearah rel kereta api;‒bahwa pada saat menarik paksa tersebut, muda sanjaya als jaya ada berkata “kaujangan melawan, nanti teriaki kau begal kau” dan setelah korban jhonpiter panjaitan als piter ditarik ke jl. pasar lama, dekat rel kereta api, mudasanjaya als jaya bersama 7 (tujuh) orang lainnya, ikut mengelilingi korban jhonpiter panjaitan als piter ;‒bahwa pada saat itu terdengar suara rintihan kesakitan dari korban dan beberapa saatkemudian para pelaku menjauhi korban;‒bahwa kemudian saksi lihat korban jongkok sambil kesakitan dijalan tersebut lalubeberapa saat kemudian korban berdiri dan berjalan sempoyongan di jalan pasarlama tersebut dan menyeberangi rel kereta api sambil merintih kesakitan;‒bahwa beberapa saat kemudian korban tergeletak di tepi jalan pasar lama tersebut(ditepi sebelah kiri jalan dari arah jl. pasar lama menuju kearah jl. k.l. yos sudarso),dan kondisi korban lihat mengalami luka - luka dan bagian kepala, wajah dan badankorban mengeluarkan darah.‒bahwa pada saat para pelaku akan pergi meninggalkan tempat kejadian, saksi danwarga setempat menyetop para pelaku di rel kereta api, dan mengatakan: itu kekmana itu (korban), kalian bawa itu...., kami nggak kenal sama kalian ”;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 46 ‒bahwa saat itu pelaku yang mengendarai sepeda motor jenis matic menyuruh teman-temannya pergi, dan berkata kepada kami ”orang itu mau manggil ambulan samamelapor ke polisi;‒bahwa sekitar 20 (dua puluh) menit kemudian, tepatnya pukul 03.55wib kepling datangdan kemudian mobil ambulance datang ke lokasi kejadian, dan korban diangkat pelakukedalam mobil ambulance tersebut;‒atas keterangan saksi, para terdakwa keberatan tentang: ‒atas keberatan para terdakwa, saksi menyatakan tetap pada keterangannya5.saksi fauzi chan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa mengetahui korban tergeletak di jl. pasar lama gudang kapur setelahdiberitahukan oleh warga, pada saat tiba di lokasi kejadian mengatakan ini begalkepada warga;.‒bahwa kemudian muda sanjaya mengatakan ini pisau dia sambil menunjukkan 1 (satu)buah pisau dan sambil ditusukkan ke tanah.‒bahwa pada saat para pelaku akan pergi meninggalkan tempat kejadian, saksi danwarga setempat menyetop para pelaku di rel kereta api, dan mengatakan: itu kekmana itu (korban), kalian bawa itu...., kami nggak kenal sama kalian ”;‒bahwa saat itu pelaku yang mengendarai sepeda motor jenis matic menyuruh teman-temannya pergi, dan berkata kepada kami ”orang itu mau manggil ambulan samamelapor ke polisi;‒bahwa sekitar 20 (dua puluh) menit kemudian, tepatnya pukul 03.55wib kepling datangdan kemudian mobil ambulance datang ke lokasi kejadian, dan korban diangkat pelakukedalam mobil ambulance tersebut;‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya6.saksi manahan raya marpaung als raya, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa saksi bertemu dengan dohar dan fredi nainggolan serta 2 (dua) orangteman dohar, dimana pada saat itu mereka sedang mencari jhon piterpanjaitan als piter ;‒bahwa pada saat itu dohar sempat merasa kesal kepada saksi, karena tidak merelaijhon piter panjaitan als piter pada saat jhon piter panjaitan als pitermengambil sp.motor honda revo milik fredi nainggolan;‒bahwa pada saat jhon piter panjaitan als piter bertengkar mulut denganfredi nainggolan, saksi tidak ada melihat jhon piter panjaitan als piterputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 47 menodongkan pisau kearah fredi nainggolan dan tidak ada menyuruh fredinainggolan untuk mengeluarkan dompet, uang dan handphone dari saku celananyaserta tidak ada melihat jhon piter panjaitan als piter mengambil dompet, uangdan handphone milik fredi nainggolan‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya7.saksi misnawati als mbak, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa kenal dengan dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa ada paksaandan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruh keterangan nyadalam bap;‒bahwa cara jhon piter panjaitan als piter menodong fredi somuntulnainggolan adalah mengarahkan pisau tersebut ke leher fredi somuntulnainggolan, sambil berkata “mari uang kau...mari uang kau” dan ketikafredi somuntul nainggolan menjawab “nggak ada uangku” lalu jhonpiter panjaitan als piter berkata ”keluarkan dompet kau, handphonekau tarok sini, kunci kau...tarok dibawa (lantai)”;‒bahwa setelah fredi somuntul nainggolan mengeluarkan dompet, handphonedan kunci kontak dari saku celananya dan meletakkan dilantai di warung, jhon piterpanjaitan als piter mengambilnya baru kemudian jhon piter panjaitan alspiter keluar dari dalam warung sambil berkata kepada fredi somuntulnainggolan “kurang ajar kau...kibus kau...”.‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya8.saksi fredi somuntul nainggolan, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga;‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa cara dan alat yang pergunakan bersama dengan teman an. sri wahyudi sirait,muda sanjaya als jaya, freddy parningotan tambunan als freddy dan alexius sibueaals alex adalah beran mencari jhon piter panjaitan als piter;‒bahwa tak lama kemudian bersama alexius sibuea als alex mendengar suara ribut –ribut dan saksi lihatsri wahyudi sirait, muda sanjaya als jaya dan freddy parningotantambunan als freddy mengeroyok jhon piter panjaitan als piter;‒bahwa saksi ikut melempar jhon piter panjaitan als piter sebanyak 4 (empat) kalidengan menggunakan batu dan meninju perut jhon piter panjaitan als piter sebanyak 2(dua) kali;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh saksi dan freddy parningotantambunan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsekta belawan, sedangkanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 48 feri pangihutan hutapea dan sdr.alexiua sibuea pergi untuk menjemput ambulance,lalu freddy parningotan tambunan bersama saksi pergi ke polsekta belawan;‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh terdakwa dan sdr.alexiua sibuea untukmenjemput ambulance sementara doharman harianja dan muda sanjaya tetap tinggaldi tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piter panjaitan dibawa ke dalamambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah di rumah sakit korban jhonpiter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;‒atas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya9.saksiferi pangihutan hutapea, bersumpah yang pada pokoknya menerangkansebagai berikut :‒bahwa pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa ada paksaandan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruh keterangan nyadalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017, sebelum berangkat dari simpangsicanang feri pangihutan hutapea berkata kepada doharman harianja als dohar“ada bawa pisau bang” dan doharman harianja als dohar menjawab “ada” laluferi pangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku”. laludoharman harianja als dohar berkata kepada feri pangihutan hutapea “ya udah ininah…”lalu doharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur(dalam daftar pencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan danmenyerahkannya kepada feri pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggangkanannya dan selanjutnya berangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur;‒bahwa kemudian feri pangihutan hutapea mengambil 1 (satu) buah pisau sangkurdari pinggangnya dan menyerahkannya kepada muda sanjaya als jaya denganmengatakan “ini ya..pegangan kau, untuk jaga - jaga”;‒bahwa kemudian pisau sangkur tersebut diselipkan muda sanjaya alias jaya dipinggangnya;‒bahwa selanjutnya freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan mudasanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimahuntuk mencari korban ;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh freddy parningotan tambunan,sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsektabelawan, sedangkan saksidan sdr.alexiua sibuea pergi untuk menjemput ambulance,lalu freddy parningotan tambunan dan fredi somuntul nainggolan pergi ke polsektabelawan;‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh feri pangihutan hutapea dansdr.alexiua sibuea untuk menjemput ambulance sementara doharman harianja danmuda sanjaya tetap tinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piterpanjaitan dibawa ke dalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah dirumah sakit korban jhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 49 ‒atas keterangan saksi, para terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya10.saksimuda sanjaya als jaya, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :‒bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga. bahwa benarsaksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa ada paksaandan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruh keterangan nyadalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 5 juli 2017 sekira pukul 02.00 wib didepan penjual nasigoreng simpang canang, jhon piter panjaitan als piter mendatangi fredisomuntul nainggolan dan mengancamnya dengan mempergunakan pisau danmengambil paksa dompet, handphone dan kunci sp.motor lalu mengambil sp. motornyadan cara mengancamnya dengan menodongkan pisau keleher fredi somuntulnainggolan;‒bahwa selain saksi yang ikut ke gudang kapur adalah saksi berbeoncengan dnganferi pangihutan hutapea, doharman harianja als dohar berboncengandengan alexius sibuea als alex, sri wahyudi sirait berboncengan denganfreddy parningotan tambunan als freddy dan fredi somuntulnainggolan berboncengan dengan santo;‒bahwa saksi ada melakukan penikaman atasjhon piter panjaitan als pitersebanyak 3 (tiga) kali dengan mempergunakan pisau yang bentuknya seperti clurit,milik jhon piter panjaitan als piter;‒bahwa pada saat korban jatuh tersungkur, lalu muda sanjaya als jaya mengambilpisau dari tangan kanan korban jhon piter panjaitan als piter, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter mengalami luka-luka disekujurtubuhnya;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh freddy parningotan tambunan,sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsektabelawan, sedangkan feri pangihutan hutapea dan sdr.alexius sibuea pergi untukmenjemput ambulance, lalu freddy parningotan tambunan dan fredi somuntulnainggolan pergi ke polsekta belawan;‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh feri pangihutan hutapea dansdr.alexiua sibuea untuk menjemput ambulance sementara saksi dan doharmanharianja tetap tinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piterpanjaitan dibawa ke dalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah dirumah sakit korban jhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;‒atas keterangan saksi, terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya11.saksi sri wahyudi sirait, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagaiberikut :putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 50 ‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa saksi ada meninju punggung jhon piter panjaitan als piter 2 (dua) kaliatas korban yang terduduk ditepi jalan, kemudian juga saat saksi berdiri dibelakangjhon piter panjaitan als piter.‒bahwa setelah meninju punggung jhon piter panjaitan als piter 2 (dua) kali,jhon piter panjaitan als piter tetap terduduk sambil kesakitan dan menjeritminta tolong dengan berkata “tolong...tolong...”.‒bahwa padahari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lamagudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec. medan labuhan saksi bersama denganmuda sanjaya als jaya, fredi somuntul nainggolan, alexius sibuea alsalex, freddy parningotan tambunan als freddy bersama-sama pergimencari jhon piter panjaitan als piter dan setelah mengetahui dan melihatjhon piter panjaitan als piter berada di dalam sebuah rumah kosong denganposisi sedang jongkok didalam kamar mandi,dan setelah diteriaki ternyata jhon piterpanjaitan als piter melawan, kemudian saksi melempar jhon piter panjaitanals piter dengan mempergunakan batu;‒bahwa selanjutnya korban jhon piter panjaitan als piter keluar dari dalamrumah tersebut sambil membawa pisau ditangan kanannya, kemudian jhon piterpanjaitan als piter mengarahkan pisaunya tersebut kearah salah satu teman saksi,pisau tersebut mengenai jari telunjuk sebelah kiri freddy parningotantambunan als freddy;‒bahwa ketika itu saksi menendang pinggang jhon piter panjaitan als piterhingga jhon piter panjaitan als piter tersungkur ditanah, lalu jhon piterpanjaitan als piter bangkit dan berusaha berlari;‒bahwa saat itu alexius sibuea als alex menendang paha kiri jhon piterpanjaitan als piter dengan mempergunakan kaki kanannya, lalu muda sanjayaals jaya mengambil pisau yang ada ditangan kanan jhon piter panjaitan alspiter, lalu saat jhon piter panjaitan als piter terduduk, dan pada saat akanbangkit selanjutnya muda sanjaya als jaya menusukkan pisau tersebut kebagianbahu kiri dan kanan jhon piter panjaitan als piter sebanyak satu kali;‒bahwa pada saat korban jatuh tersungkur, lalu muda sanjaya als jaya mengambilpisau dari tangan kanan korban jhon piter panjaitan als piter, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter mengalami luka-luka disekujurtubuhnya;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh freddy parningotan tambunan,sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsektaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 51 belawan, sedangkan feri pangihutan hutapea dan sdr.alexius sibuea pergi untukmenjemput ambulance, lalu freddy parningotan tambunan dan fredi somuntulnainggolan pergi ke polsekta belawan;‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh feri pangihutan hutapea dansdr.alexiua sibuea untuk menjemput ambulance sementara doharman harianja danmuda sanjaya tetap tinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piterpanjaitan dibawa ke dalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah dirumah sakit korban jhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;12.saksi alexius sibuea, bersumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017, sekira pukul 03.30 wib di jl. pasar lamagudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec. medan labuhan saksi bersama denganmuda sanjaya als jaya, fredi somuntul nainggolan, sri wahyudi sirait,freddy parningotan tambunan als freddysecara bersama-sama pergimencari korbanjhon piter panjaitan als piter;‒bahwa di tempat kejadian perkara saksi bersama fredi somuntul nainggolanmendengar suara ribut ribut, lalu melihat muda sanjaya als jaya, sri wahyudisirait, freddy parningotan tambunan als freddy mengeroyokjhon piterpanjaitan als piter dan pun memukul bagian perut jhon piter panjaitan alspiter 1 (satu) kali dengan mempergunakan tangan kanan, lalu menendang paha kirikorban dengan mempergunakan kaki kanan, lalu sri wahyudi sirait menunjangjhon piter panjaitan als piter arah belakang, hingga jhon piter panjaitanals piter tersungkur;‒bahwa saat saat korban jatuh tersungkur, lalu muda sanjaya als jaya mengambilpisau dari tangan kanan korban jhon piter panjaitan als piter, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali;‒bahwa pada saat korban jatuh tersungkur, lalu muda sanjaya als jaya mengambilpisau dari tangan kanan korban jhon piter panjaitan als piter, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter mengalami luka-luka disekujurtubuhnya;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh freddy parningotan tambunan,sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsektabelawan, sedangkan saksi dan feri pangihutan hutapea pergi untuk menjemputambulance, lalu freddy parningotan tambunan dan fredi somuntul nainggolan pergike polsekta belawan;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 52 ‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh saksi dan feri pangihutan hutapeauntuk menjemput ambulance sementara doharman harianja dan muda sanjaya tetaptinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piter panjaitan dibawa kedalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah di rumah sakit korbanjhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit13.saksi freddy parningotan tambunan als freddy, bersumpah yang pada pokoknyamenerangkan sebagai berikut :‒bahwa saksi pernah memberikan keterangan dihadapan penyidik dengan tanpa adapaksaan dan tekanan serta diberikan secara bebas, dan membenarkan seluruhketerangan nya dalam bap;‒bahwa doharman harianja als dohar bersama dengan alexius sibuea alsalex, freddy parningotan tambunan als freddy, feri pangihutanhutapea, muda sanjaya als jaya, sri wahyudi sirait, fredi somuntulnainggolan dan santo pada hari rabu tanggal 05 juli 2017 berangkat ke jl.pasar lama gudang arang untuk mencari korban jhon piter panjaitan als piter.‒bahwa sebelum berangkat dari simpang sicanang feri pangihutan hutapeaberkata kepada doharman harianja als dohar “ada bawa pisau bang” dandoharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu feri pangihutanhutapea berkata “sini bang…untuk jaga - jaga aku;‒bahwa selanjutnya di tempat kejadian perkara saksi bersama fredi somuntulnainggolan mendengar suara ribut ribut, lalu melihat muda sanjaya als jaya,sri wahyudi sirait, freddy parningotan tambunan als freddymengeroyokjhon piter panjaitan als piter dan pun memukul bagian perutjhon piter panjaitan als piter 1 (satu) kali dengan mempergunakan tangankanan, lalu menendang paha kiri korban dengan mempergunakan kaki kanan, lalu sriwahyudi sirait menunjang jhon piter panjaitan als piter arah belakang,hingga jhon piter panjaitan als piter tersungkur;‒bahwa pada saat korban jatuh tersungkur, lalu muda sanjaya als jaya mengambilpisau dari tangan kanan korban jhon piter panjaitan als piter, selanjutnyamuda sanjaya als jaya menusuk pisau tersebut kebahu kiri dan bahu kanan jhonpiter panjaitan als piter sebanyak 1 (satu) kali;‒bahwa korban jhon piter panjaitan als piter mengalami luka-luka disekujurtubuhnya;‒bahwa kemudian sdr.doharman harianja menyuruh freddy parningotan tambunan,sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduan ke polsektabelawan, sedangkan feri pangihutan hutapea dan sdr.alexiua sibuea pergi untukmenjemput ambulance, lalu freddy parningotan tambunan dan fredi somuntulnainggolan pergi ke polsekta belawan;‒bahwa sdr.doharman harianja telah menyuruh feri pangihutan hutapea dansdr.alexiua sibuea untuk menjemput ambulance sementara doharman harianja danputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 53 muda sanjaya tetap tinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piterpanjaitan dibawa ke dalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah dirumah sakit korban jhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;menimbang, bahwa terdakwa doharman harianja als dohardi persidangan telahmemberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:‒bahwa pada hari rabu tanggal 05 juli 2017 terdakwa ada menerima telepon dari fredisomuntul nainggolan dan mengabarkan bahwa keretanya dibawa oleh jhon piterpanjaitan‒bahwa feri pangihutan hutapea berkata kepada doharman harianja als dohar “adabawa pisau bang” dan doharman harianja als dohar menjawab “ada” lalu feripangihutan hutapea berkata “sini bang…untuk jaga-jaga aku”. lalu doharmanharianja als dohar berkata kepada feri pangihutan hutapea “ya udah ini nah…”laludoharman harianja als dohar mengambil 1 (satu) bilah pisau sangkur (dalam daftarpencarian barang) dari bagasi sepeda motornya dan dan menyerahkannya kepadaferi pangihutan hutapea lalu diselipkan di pinggang kanannya dan selanjutnyaberangkat menuju ke jl. pasar lama gudang kapur.‒bahwa kemudian pisau tersebut diserahkan lagi oleh feri pangihutan hutapea kepadamuda sanjaya;‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait memberitahukan kepada doharman harianja als doharbahwa sepeda motor milik fredi somuntul nainggolan telah ditemukan. kemudianfreddy parningotan tambunan als freddy berkata kepada doharman harianja alsdohar “dompet sama hp kan belum balik bang” lalu doharman harianja als doharberkata “ya udah..kalau mau kalian cari, carilah.‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah)pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari korban, lalu sri wahyudi siraitmelihat korban yang bersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau babi”. lalu sriwahyudi sirait melempar korban dengan mempergunakan batu bekas coran semenyang mengenai pantat korban, lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosongtersebut dan korban dihadang oleh freddy parningotan tambunan als freddy danmuda sanjaya als jaya selanjutnya freddy parningotan tambunan als freddy berkatakepada korban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. ‒bahwa jawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangankanannya, diarahkan keperut freddy parningotan tambunan als freddy dan freddyparningotan tambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korbanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 54 dengan mempergunakan tangan kirinya, ketika itu freddy parningotan tambunan alsfreddy meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya, kemudian korbanmundur dan berlari kearah tanah kosong, lalu sri wahyudi sirait dan muda sanjaya alsjaya menghadang korban.;‒bahwa selanjutnya muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur dari pinggangkanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, dan sri wahyudi sirait berlarimengejar korban dan menendang pinggang kiri korban dengan mempergunakankakinya, sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu muda sanjaya als jaya merebutpisau dari tangan kanan korban. ‒bahwa setelah korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menuju kearahrel kereta api sedangkan freddy parningotan tambunan als freddy, muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah)tetap mengejar korban, dan saat korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalukorban dikelilingi.‒bahwa sri wahyudi sirait meninju punggung korban, sedangkan freddy parningotantambunan als freddy menendang / menunjang bagian depan tubuh korban denganmempergunakan kakinya dan meninju punggung korban dengan mempergunakantangannya;‒bahwa fredi somuntul nainggolan berlari menuju kearah korban dan melempar korbandengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali. (lemparan pertama,kedua, ke-empat tidak mengenai korban dan lemparan ketiga mengenai dada korban); ‒bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya, lalu fredi somuntul nainggolan meninju perutkorban dan alexius sibuea als alex meninju perut korban dengan tangannya,selanjutnya alexius sibuea als alex menendang pangkal paha kanan denganmempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel keretaapi;‒bahwa muda sanjaya als jaya telah menyerahkan 1 (satu) buah pisau sangkur kepadaterdakwa doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bang pisaunya”. danterdakwa doharman harianja als dohar menerima pisau sangkur tersebut kemudianmembuang pisau sangkur tersebut kesungai dengan cara di lempar, sedangkan pisaumilik korban tetap dipegang oleh muda sanjaya als jaya.‒bahwa saat terdakwa dan teman pelaku lainnya hendak pergi dari tkp, terdakwamelihat warga menghadang terdakwa dan kemudian terdakwa doharman harianja, sdr.alexius sibuea, sdr. muda sanjaya, sdr. sri wahyudi sirait dengan menghentikansepeda motor, dengan mengatakan : kalian jangan main pigi-pigi aja, kalian bawa ini(korban khon piter panjaitan) ke rumah sakit;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 55 ‒bahwa kemudian terdakwa doharman harianja menyuruh freddy parningotantambunan, sdr.fredi somuntul nainggolan, untuk membuat laporan polisi pengaduanke polsekta belawan, sedangkan feri pangihutan hutapea dan sdr.alexiua sibueapergi untuk menjemput ambulance, lalu freddy parningotan tambunan dan fredisomuntul nainggolan pergi ke polsekta belawan;‒bahwa terdakwa doharman harianja juga telah menyuruh terdakwa dan sdr.alexiuasibuea untuk menjemput ambulance sementara doharman harianja dan muda sanjayatetap tinggal di tkp, dan setelah ambulance datang barulah jhon piter panjaitandibawa ke dalam ambulan menuju rumah sakit phc belawan dan setelah di rumahsakit korban jhon piter panjaitan meninggal dunia di rumah sakit;menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai berikut-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis - garis, merk: cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis - garis,merk : cardinal;-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;-1 (satu) potong celana pendek, warna : biru tua;-1 (satu) potong baju kaos oblong warna : putih, merk : lengir;-4 (empat) buah batu koral;-1 (satu) potong celana panjang jeans merk lea warna biru kondisi robek danberlumuran darah;-1 (satu) bilah pisau, bentuk arit, gagang terbuat dari besi;-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, ada tulisan : lake toba, yang didugaada bercak darah;-1 (satu) potong celana pendek lee, warna : biru, merk : sport jeans;-1 (satu) buah batu koral;-1 (satu) potong baju kaos berkerah, lengan pendek, warna : putih, kombinasi merah dancoklat, merk : storm, yang ada bercak darah;-1 (satu) potong celana panjang lee, warna : hitam, merk : mercedes benz,1 (satu) buahbatu bekas coran semen;-1 (satu) potong baju kaos oblong, lengan pendek, warna : kuning, merk : marvel;-1 (satu) potong celana pendek, warna : abu –abu;-1 (satu) potong celana panjang jeans, merk : levis, warna : biru;-1 (satu) potong baju kemeja, lengan pendek, warna biru, motif : kotak – kotak;menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan dalam persidangan ini telah disitasecara sah menurut hukum, dan setelah diperlihatkan kepada saksi-saksi maupunterdakwa kesemuanya telah membenarkan kebaradaan barang bukti tersebut, sehinggadapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktian majelis hakim dalam perkara ini;menimbang, bahwa dipersidangan telah pula dibacakan alat bukti surat berupa :-hasil visum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkandepartemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk iiputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 56 kota medan, menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah,dengan identitas : jhon piter panjaitan, dengan hasil sebagai berikut:dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat trauma tajam;menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan meneliti danmempertimbangkan apakah dari fakta-fakta hukum tersebut apa yang didakwakan kepadaterdakwa merupakan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan penuntut umumataukah bukan tindak pidana;menimbang, bahwa untuk dapat mempersalahkan seseorang telah melakukantindak pidana yang didakwakan haruslah terbukti secara sah dan meyakinkan menuruthukum ;menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa dengan surat dakwaan yang disusunsecara alternatif kombinasi subsidairitas, yaitu :kesatu :-primair, pasal 338 kuhp jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp;-subsidiair,pasal 338 kuhp jo. pasal 56 ayat (2) kuhp atau kedua :-primair, pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhp ;-subsidiair, pasal 170 ayat (2) ke-3 jo. pasal 56 ayat (2) kuhp atau ketiga :-primair, pasal 351 ayat (3) jo. pasal 55 ayat (1) ke-1 kuhp -subsidiair, pasal 351 ayat (3) jo. pasal 56 ayat (2) kuhp atau keempatpasal 2 ayat (1) undang-undang darurat ri no. 12 tahun 1951;menimbang, bahwa untuk menentukan sejauh mana tanggung jawab terdakwaterhadap dakwaan penuntut umum tersebut, majelis akan mempertimbangkan sejauhmana unsur-unsur dari pidana yang didakwakan dipenuhi oleh terdakwa ;menimbang, bahwa dalam membuktikan dakwaan penuntut umum majelis hakimakan mengacu pada ketentuan pasal 184 ayat (1) kuhap yaitu akan melihat keterangansaksi, surat, petunjuk dan keterangan terdakwa ;menimbang, bahwa lebih lanjut ditentukan bahwa dalam menentukan kesalahanterdakwa harus sesuai dengan ketentuan yang digariskan dalam pasal 183 kuhap yaitutelah ditetapkan batas minimal didukung oleh dua alat bukti yang sah dan keyakinanhakim, bahwa suatu tindak pidana benar-benar terjadi dan bahwa terdakwalah yangbersalah melakukannya ;menimbang, bahwa apakah dalil alasan terdakwa dapat dibenarkan, maka majelishakim telah mencermatinya melalui keterangan saksi darmawan panjaitan, saksiramaddani als. dani, saksi junaidi, saksi fauzi chan, saksi manahan raya marpaung alsraya, saksi misnawati als mbak, dan keterangan saksi mahkota feri pangihutan hutapea,saksi sri wahyudi sirait, saksi alexius sibuea als alex dan saksi freddy parningotanputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 57 tambunan als freddy, saksi fredi somuntul nainggolan, serta saksi muda sanjaya aliasjaya, serta keterangan terdakwa, serta hasil pemeriksaan visum et revertum nomor :02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkantelah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhonpiter panjaitan;menimbang, bahwa setelah majelis hakim mencermati akan dakwaan jaksa penuntutumum yang disusun secara alternatif, sehingga majelis hakim akan membuktikandakwaan yang lebih tepat yang sesuai dengan fakta-fakta hukum yang terungkapdipersidangan, menimbang, bahwa setelah majelis hakim mencermati akan dakwaan jaksapenuntut umum yang disusun secara alternatif kombinasi subsidairitas, sehingga majelishakim akan membuktikan dakwaan yang lebih tepat yang sesuai dengan fakta-fakta hukumyang terungkap dipersidangan; menimbang, bahwa oleh karenanya majelis hakim akan memilih dakwaan alternativekedua dalam hal mana dakwaan alternatif kedua disusun secara subsidairitas, sehinggamajelis hakim akan lebih dahulu mempertimbangkan dakwaan alternative kedua primairsebagaimana diatur dan diancam melanggar pasal170 ayat (2) ke-3 kuhpidana, yangunsur-unsurnya sebagai berikut:1.barang siapa ;2.dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakan kekerasanterhadap orang;3.yang mengakibatkan matinya orang;ad.1. unsur setiap orang ;menimbang, bahwa menurut buku ii mari tentang pedoman pelaksanaan tugasdan administrasi edisi revisi tahun 1997 kata “barang siapa” atau “hij” sebagai siapa sajayang harus dijadikan terdakwa atau dader atau setiap orang sebagai subjek hukum(pendukung hak dan kewajiban) yang dapat diminta pertanggung jawaban dalam segalatindakannya ;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas maka dengandihadapkannya terdakwadoharman harianja als dohar, oleh jaksa / penuntutumum di depan persidangan dengan identitas selengkapnya di atas sebagaimana yangtermuat dalam surat dakwaan jaksa / penuntut umum dan diakui pula oleh terdakwasebagai dirinya sendiri yang diajukan dalam perkara ini, berdasarkan pemeriksaanpersidangan terdakwa sehat jasmani dan rohaninya serta dapat mempertanggung-jawabkan perbuatannya, maka dengan demikian unsur barang siapa di atas telah terpenuhipada diri terdakwa;putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 58 ad.2. dengan terang-terangan dan dengan tenaga bersama menggunakan kekerasanterhadap orang;menimbang, bahwa “openlijk” dalam naskah asli pasal 170 wvs lebih tepatditerjemahkan “secara terang-terangan” didalam pasal 170 kuhp, istilah manamempunyai arti yang berlainan dengan openbaar atau “dimuka umum”;“secara terang-terangan” berarti tidak secara bersembunyi, jadi tidak perlu dimuka umum,cukup apa ada kemungkinan orang lain dapat melihatnya;“dengan demikian, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “terang-terangan” adalahsuatu tempat yang terbuka atau suatu tempat yang dapat dilalui oleh sembarang orang;menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “ secara terang-terangan”menurut yurisprudensi tetap no.10k/kr/1975 tanggal 17 maret 1976 adalah berarti tidaksecara bersembunyi, namun tidak harus dilakukan di muka umum, cukup apabila pebuatanitu dilakukan di suatu tempat yang dapat dilihat oleh orang lain, maka unsur “openlijk” atau“secara terang-terangan” telah dinyatakan terbukti;menimbang, menurut prof. simons : penggunaan kekerasan adalah dengan terang-terangan apabila dilakukan di hadapan publik, adalah tidak cukup jika hal itu dilakukan ditempat umum, sebab meskipun di tempat umum, tetapi kalau tidak ada publik yangmelihatnya, disitu tidak dapat dikatakan terang-terangan. meskipun dilakukan dalam rumahtetapi kalau dilihat oleh publik, itu sudah cukup. (vide pof. moeljatno, sh, kejahatan-kejahatan terhadap ketertiban umum (open bare orde), bina aksara, jakarta, 1984, hal.129);menimbang, bahwa dalam pasal 170 ayat (1) kuhp tidak mensyaratkan bahwasemua pelaku / peserta harus semuanya melakukan kekerasan, tetapi cukup satu orangsaja yang melakukan kekerasan, asalkan kawan pesertanya mempunyai kesadaran bahwamereka bekerja sama, bagaimanapun ringan peranannya, diklasifikasikan juga sebagaitenaga bersama;menimbang, bahwa putusan mahkamah agung ri no. 916.k/pid/1989 tanggal 17juni 1989 memuat kaedah hukum sebagai berikut :“ bahwa untuk pasal 170 kuhp peranan masing-masing peserta tidaklah relevan, sudahcukup keikutsertaannya dengan melakukan sesuatu kekerasan, bagaimanapun ringannya,peranan itu baru berarti bagi pelaku yang dibuktikan bahwa adalah khusus perbuatankekerasannya yang mengakibatkan luka (ayat 2 ke 1), luka berat (ayat 2 ke 2), mati (ayat 2ke 3)”;menimbang, bahwa unsur “tenaga bersama” artinya pelakunya terdiri dari duaorang atau lebih, dimana diantara pelaku / peserta mempunyai kesadaran bahwa merekabekerja-sama (kerjasama secara psikis), dan para pelaku / peserta melakukankekerasannya itu secara bersama-sama (kerjasama secara fisik);putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 59 menimbang, bahwa yang dimaksudkan dengan unsur “kekerasan” adalahmenggunakan tenaga yang tidak ringan sifatnya;menimbang, bahwa dengan tenaga bersama menggunakan kekerasan terhadaporang atau barang adalah mempergunakan tenaga atau kekuatan jasmani secara tidak sahseperti memukul, baik dengan tangan atau dengan alat / senjata apapun, menendang,ataupun mendorong.dan secara bersama–sama dimaksudkan bahwa perbuatan itudilakukan oleh dua orang atau lebih, dan pada diri tiap pelaku ada kehendak ataukesadaran bersama untuk melakukan kekerasan terhadap orang atau barang tersebut.namun demikian tidaklah disyaratkan bahwa masing-masing pelaku harus mempunyaiperan yang sama besarnya;menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan, adapunperan / perbuatan terdakwa dapat ditelaah atas uraian kejadian sebagai berikut:‒bahwa berawal dari tindakan korban jhon piter panjaitan als piter menodong dengansebilah pisau kepada fredi somuntul nainggolan (terdakwa dalam berkas terpisah),sambil berkata “mari uang kau...mari uang kau” dan ketika fredi somuntulnainggolan menjawab “nggak ada uangku” lalu jhon piter panjaitan als piter berkata”keluarkan dompet kau, handphone kau tarok sini, kunci kau...tarok dibawah(lantai)”, dan setelah fredi somuntul nainggolan mengeluarkan dompet, handphonedan kunci kontak dari saku celananya dan meletakkan dilantai di warung, jhon piterpanjaitan als piter mengambilnya baru kemudian jhon piter panjaitan als piter keluardari dalam warung sambil berkata kepada fredi somuntul nainggolan “kurang ajarkau...kibus kau...”.‒bahwa atas tindakan korban jhon piter panjaitan als piter tersebut diatas, lalu fredisomuntul nainggolan (terdakwa dalam berkas terpisah) memberitahukan kejadian itumelalui telepon (handphone) kepada terdakwa doharman harianja als dohar (terdakwaadalah merupakan abang ipar fredi somuntul nainggolan);‒bahwa kemudian terdakwa doharman harianja als dohar bersama dengan terdakwaalexius sibuea als alex, muda sanjaya als jaya, feri pangihutan hutapea(kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah) dan terdakwa sri wahyudi siraitberangkat dari simpang sicanang menuju kearah medan labuhan (gudang kapur),dengan menggunakan sepeda motor;‒bahwa di jl. pasar lama gudang kapur, terdakwa doharman harianja als doharbersama dengan freddy parningotan tambunan als freddy, feri pangihutan hutapea,terdakwa muda sanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalamberkas perkara terpisah) menghentikan sepeda motor di jl. pasar lama yang berjaraksekira 20 (dua puluh) meter dari rel kereta api, lalu freddy parningotan tambunan alsfreddy bersama dengan muda sanjaya als jaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanyaputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 60 terdakwa dalam berkas perkara terpisah) menemukan sepeda motor honda revo bk6753 xd ditanah kosong;‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah)memberitahukan kepada terdakwa doharman harianja als dohar bahwa sepeda motormilik fredi somuntul nainggolan telah ditemukan, sedangkan “dompet sama hp,belum balik bang” lalu terdakwa doharman harianja als dohar berkata “yaudah..kalau mau kalian cari, carilah”. ‒bahwa freddy parningotan tambunan als freddy bersama dengan muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah)pergi dari jl. pasar lama ke gg. muslimah untuk mencari korban, lalu sri wahyudi siraitmelihat korban yang bersembunyi di rumah kosong di gg. muslimah tersebut, lalu sriwahyudi sirait menyuruh korban keluar dengan berkata “keluar kau babi”. lalu sriwahyudi sirait melempar korban dengan mempergunakan batu bekas coran semenyang mengenai pantat korban, lalu korban berlari keluar dari dalam rumah kosongtersebut dan korban dihadang oleh freddy parningotan tambunan als freddy danmuda sanjaya als jaya selanjutnya freddy parningotan tambunan als freddy berkatakepada korban “pulangkan aja hp sama dompetnya”. ‒bahwa jawab korban “ ah banyak kali cakap mu” sambil mengayunkan pisau ditangankanannya, diarahkan keperut freddy parningotan tambunan als freddy dan freddyparningotan tambunan als freddy menangkis pisau yang diayunkan oleh korbandengan mempergunakan tangan kirinya, ketika itu freddy parningotan tambunan alsfreddy meninju dada korban dengan mempergunakan tangannya, kemudian korbanmundur dan berlari kearah tanah kosong, lalu sri wahyudi sirait dan muda sanjaya alsjaya menghadang korban.;‒bahwa selanjutnya muda sanjaya als jaya mengambil pisau sangkur dari pinggangkanannya dan pisau tersebut di lempar ke korban, dan sri wahyudi sirait berlarimengejar korban dan menendang pinggang kiri korban dengan mempergunakankakinya, sehingga korban terjatuh dan tergeletak, lalu muda sanjaya als jaya merebutpisau dari tangan kanan korban. ‒bahwa setelah korban berdiri dan kembali berlari dari jl. pasar lama menuju kearahrel kereta api sedangkan freddy parningotan tambunan als freddy, muda sanjaya alsjaya dan sri wahyudi sirait (kesemuanya terdakwa dalam berkas perkara terpisah)tetap mengejar korban, dan saat korban berada ditanjakan dekat rel kereta api, lalukorban dikelilingi.‒bahwa sri wahyudi sirait meninju punggung korban, sedangkan freddy parningotantambunan als freddy menendang / menunjang bagian depan tubuh korban denganputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 61 mempergunakan kakinya dan meninju punggung korban dengan mempergunakantangannya;‒bahwa fredi somuntul nainggolan berlari menuju kearah korban dan melempar korbandengan mempergunakan batu koral sebanyak 4 (empat) kali. (lemparan pertama,kedua, ke-empat tidak mengenai korban dan lemparan ketiga mengenai dada korban); ‒bahwa selanjutnya korban terus berlari sambil melindungi wajahnya denganmempergunakan kedua tangannya, lalu fredi somuntul nainggolan meninju perutkorban dan alexius sibuea als alex meninju perut korban dengan tangannya,selanjutnya alexius sibuea als alex menendang pangkal paha kanan denganmempergunakan kaki kirinya sehingga korban terduduk ditepi jalan dekat rel keretaapi;‒bahwa kemudian muda sanjaya als jaya yang memegang pisau milik korban (pisauyang bentuknya seperti arit) ditangan kanan dan 1 (satu) bilah pisau sangkur ditangankirinya, mendekati korban dan berdiri di belakang korban. lalu muda sanjaya als jayalangsung mengayunkan kedua pisau tersebut keatas dan menusukkan / menikamkankedua pisau tersebut ke punggung, punggung bagian atas, punggung atas sebelah kiri,bahu sebelah kanan, punggung dibagian tengah, lengan kanan atas, dada sebelahkanan atas, dahi sebelah kakan (diatas alis), kepala bagian belakang, kepala sebelahkanan bagian atas, kepala bagian atas sebelah kanan korban.‒bahwa selanjutnya muda sanjaya als jaya menyerahkan 1 (satu) buah pisau sangkurkepada doharman harianja als dohar, sambil berkata “ini bang pisaunya”. dandoharman harianja als dohar menerima pisau sangkur tersebut kemudian membuangpisau sangkur tersebut ke sungai dengan cara di lempar, sedangkan pisau milik korbantetap dipegang oleh muda sanjaya als jaya;menimbang, bahwa sesuai dengan surat visum et revertum nomor :02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yang dikeluarkan departemen ilmu kedokteranforensik dan medikolegal rumah sakit bhayangkara tk ii kota medan, menerangkantelah melakukan pemeriksaan luar dan dalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piterpanjaitan;menimbang, bahwa dengan memperhatikan locus delicti-tempat kejadian perkara(tkp) yaitu :di jl. pasar lama gudang kapur lk. 29 kel. pekan labuhan kec. medanlabuhan, yang adalah merupakan suatu tempat yang terbuka atau suatu tempat yangdapat dilalui oleh sembarang orang, hal ini membuktikan perbuatan dilakukan ditempatyang dapat dilalui oleh umum;menimbang, bahwa dengan demikian telah terbukti adanya kesadaran bahwaterdakwa doharman harianja danferi pangihutan hutapea, sri wahyudi sirait, alexiussibuea als alex dan freddy parningotan tambunan als freddy, fredi somuntulputusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 62 nainggolan, serta muda sanjaya alias jaya (kesemuanya terdakwa dalam berkasterpisah),dinilai telah bekerja sama, baik kerjasama secara psikis, maupun kerjasamasecara phisik dari para pelaku / peserta dalam melakukan kekerasan yaitu menggunakantenaga atau kekuatan jasmani secara tidak sah seperti memukul, baik dengan tangan ataudengan alat / senjata apapun, menendang, ataupun mendorong, dimana pada diri tiappelaku terdapat kehendak atau kesadaran bersama untuk melakukan kekerasan, yangditujukan terhadap diri korban jhon piter panjaitan;menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, makamajelis hakim berpendapat bahwa unsur kedua dalam dakwaan alternative kedua telahterbukti menurut hukum;ad.3.yang mengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa hilangnya nyawa orang lain merupakan akibat dari perbuatan /rangkaian perbuatan tersebut.menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan yaitu melaluibukti surat visum et revertum nomor : 02/kf/vii/2017, tanggal 5 juli 2017, yangdikeluarkan departemen ilmu kedokteran forensik dan medikolegal rumah sakitbhayangkara tk ii kota medan, menerangkan telah melakukan pemeriksaan luar dandalam atas jenazah, dengan identitas : jhon piter panjaitan, sebagai berikut :i.pemeriksaan luar :1.kepala :a.dijumpai luka robek dikepala bagian atas sebelah kiri dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak tiga sentimeter dari garistengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang duasentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak satu sentimeter darigaris dari garis tengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk dikepala bagian atas sebelah kanan dengan panjang empatkoma tiga sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter dengan jarak duasentimeter dari garis tengah tubuh.d.dijumpai luka tusuk dikepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh denganpanjang enam sentimeter dan lebar nol koma satu sentimeter.2. dahi :a.dijumpai luka tusuk diatas alis sebelah kanan dengan panjang enam sentimeterdan lebar nol koma lima sentimeter dengan jarak satu sentimeter dari garis tengahtubuh dengan kedalaman dua koma lima sentimeter.b.dijumpai luka lecet didahi sejajar garis tengah tubuh dengan panjang tiga komalima sentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 63 3. bahu :dijumpai luka tusuk disebelah kanan dengan ukuran tiga koma lima sentimeter danlebar satu sentimetern kedalaman satu sentimeter dengan jarak enam sentimeterdari garis tengah tubuh.4.dada :a.dijumpai luka tusuk didada sebelah kanan dengan ukuran panjang dua koma tigasentimeter dan lebar nol koma delapan sentimeter kedalaman empat belassentimeter dengan jarak sepuluh sentimeter dari garis tengah tubuh.b.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan dengan panjang dua sentimeter danlebar satu sentimeter dan kedalaman dua sentimeter dengan jarak dua sentimeterdari garis tengah tubuh.5.punggung :a.dijumpai luka tusuk dibagian tengah dengan ukuran panjang dua sentimeter danlebar nol koma lima sentimeter dengan jarak lima sentimeter dari garis tengahtubuh.b.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri dengan ukuran panjang duasentimeter dan lebar satu sentimeter dengan jarak empat sentimeter dari garistengah tubuh.c.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas dengan ukuran panjang tigasentimeter dan lebar dua sentimeter dengan jarak dua sentimeter dari garis tengahtubuh.6. anggota gerak atas :a.dijumpai luka tusuk dilengan kanan atas dengan ukuran panjang dua koma limasentimeter dan lebar nol koma lima sentimeter degan jarak tiga sentimeter darilipatan ketiak.b.dijumpai luka tusuk (tangkis) dengan panjang dua sentimeter dan lebar satusentimeter di punggung tangan kiri.ii.pemeriksaan tubuh bagian dalam1.kepala2.pada pembukaan kulit kepala :dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala dengankedalaman dua koma lima sentimeter.3.dada :dijumpai luka tusuk tembus dengan kedalaman empat belas sentimeter, tidakdijumpai patah tulang dada.4.paru kanan :dijumpai robekan dengan panjang satu sentimeter dan lebar nol koma tigasentimeter, paru berwarna pucat.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 64 iii.kesimpulan1.dari hasil pemeriksaan luar :a.dijumpai luka robek di kepala bagian atas belakang sebelah kiri.b.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan.c.dijumpai luka tusuk di kepala bagian atas sebelah kanan. d.dijumpai luka tusuk di kepala bagian belakang sejajar dengan garis tubuh. e.dijumpai luka tusuk dia atas alis sebelah kanan. f.dijumpai luka lecet di dahi sejajar garis tengah tubuh. g.mata kanan dan kiri terbuka dengan ukuran satu sentimeter. h.dijumpai luka tusuk di bahu sebelah kanan. i.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kaan. j.dijumpai luka tusuk di dada sebelah kanan. k.dijumpai luka tusuk di punggung bagian tengah. l.dijumpai luka tusuk di punggung atas sebelah kiri. m.dijumpai luka tusuk di punggung bagian atas. n.dijumpai luka tusuk di lengan kanan atas. o.dijumpai luka tusuk (tangkis) di punggung tangan kiri.2.dari hasil pemeriksaan dalam :a.dijumpai luka tembus setentang luka tusuk pada bagian luar kulit kepala. b.dijumpai robekan pada ujung saluran pernafasan bagian kanan. c.pada permukaan kulit dada tebal lemak dada tiga sentimeter. d.dijumpai resapan darah di otot bagian dalam dada kanan. e.dijumpai darah pada rongga dada dan bekuan darah sebelah kanan dengan volumekurang lebih tujuh ratus milliter. f.dijumpai luka tusuk tembus. g.dijumpai robekan pada paru sebelah kanan.dari hasil pemeriksaan luar dan dalam dapat di ambil kesimpulaan bahwa penyebabkematian korban adalah mati lemas akibat pendarahan yang banyak akibat traumatajam.menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, unsurketiga yang mengakibatkan matinya orang telah terpenuhi;menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dalam dakwaan alternative kesatutelah terpenuhi, maka kepada terdakwa harus dinyatakan terbukti secara sah danmeyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dimuka umum melakukan kekerasan yangmengakibatkan matinya orang;menimbang, bahwa oleh karena dipersidangan majelis hakim tidak mendapatkanadanya alasan pemaaf ataupun alasan pembenar yang dapat menghapus pidana bagiterdakwa, maka kepada terdakwa harus dijatuhi hukuman yang sesuai dengankesalahannya;menimbang, bahwa didalam nota pembelaannya terdakwa yang memohon apabilamajelis hakim memberikan keputusan yang seadil-adilnya ;menimbang, bahwa dilain pihak oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawabdan tidak terdapat alasan untuk pengecualian dalam pertanggung-jawaban hukum,putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 65 makaterhadap perbuatan terdakwa yang telah dinyatakan terbukti bersalah sedemikianrupa, haruslah dijatuhi pidana yang setimpal dengan perbuatannya sebagaimanapertimbangan hukum diatas, serta dihukum untuk membayar ongkos perkara;menimbang, bahwa dengan demikian penjatuhan hukuman pidana sebagaimanatermuat dalam amar putusan ini, dipandang sebagai hukuman yang sudah sesuai denganperbuatan yang dilakukan oleh terdakwa;menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa telah dikenakanpenangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanantersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;menimbang, bahwa oleh karena pidana yang dijatuhkan terhadap diri terdakwaakan melebihi dari masa penahanan yang telah dijalaninya, disamping itu majelis hakimtidak menemukan alasan-alasan untuk mengeluarkan terdakwa dari tahanan, makaberdasarkan ketentuan pasal 193 ayat (2) huruf b jo. pasal 197 ayat (1) huruf k kuhapperlu diperintahkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan;menimbang, bahwa selanjutnta terhadap barang bukti yang telah diajukandipersidangan akan diuraikan selengkapnya pada amar putusan ini ;menimbang, bahwa sebelum majelis hakim menjatuhkan keputusan sesuaiperundang-undangan yang berlaku, majelis hakim harus mempertimbangkan hal-hal yangmeringankan dan memberatkan yang ada pada diri terdakwa ;hal-hal yang memberatkan :-perbuatan terdakwa telah mengakibatkan keluarga korbankehilangan anggota keluarganya.hal-hal yang meringankan :-terdakwa berterus terang dan mengakui perbuatannya.-terdakwa belumpernah dihukum;memperhatikan, ketentuan pasal 170 ayat (2) ke-3 kuhp, serta peraturanperundang-undangan yang berkaitan dengan perkara ini;m e n g a d i l i :1.menyatakan terdakwa doharman harianja als dohar,telah terbukti secara sahdan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dimuka umum melakukankekerasanyang mengakibatkan matinya orang “2.menjatuhkan pidana terhadapterdakwa doharman harianja als dohar,selama11 (sebelas) tahun;3.menyatakan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa akandikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;4.memerintahkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;5.menyatakan barang bukti berupa:putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 66 -1 (satu) potong baju kemeja lengan pendek, warna : abu - abu, motif : garis - garis,merk : cardinal.-1 (satu) potong celana panjang, warna : hitam, merk : rolling;dipergunakan dalam perkara lain an. fredi somuntul nainggolan.6.membebankan biaya perkara kepada para terdakwamasing-masingsebesar rp. 3.000,-(tiga ribu rupiah).demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan majelis hakim pengadilannegeri medan pada hari : senin, tanggal 5 maret 2018 oleh kami dominggussilaban ,sh.mh., bertindak sebagai hakim ketua majelis, syafril p batubara,sh.mh., dan somadi, sh., masing-masing sebagai hakim anggota, putusan manadiucapkan dalam persidangan yang dinyatakan terbuka untuk umum pada hari rabu,tanggal 7 maret 2018, oleh hakim ketua majelis dengan didampingi masing-masing hakimanggota, dibantu oleh nahwan z. nasution, sh., panitera pengganti, dan dihadiri olehsuheri wira fernanda, sh.mh., jaksa / penuntut umum pada kejaksaan negeribelawan serta dihadapan terdakwa dan didampingi oleh penasehat hukumnya;hakim-hakim anggotahakim ketuasyafril p batubara, sh.mh. dominggus silaban ,sh.mh.somadi, sh.panitera penggantinahwan z nasution, sh.putusan perkara pidana biasa reg.nomor 3021/pid.b/2017/pn.mdn.page 67